HỌC BỔNG KHUYẾN KHÍCH HỌC TẬP CHO SINH VIÊN 
(Trích Quyết định số 409/QĐ-ĐHSPKT ngày 05/02/2024 của Nhà trường về 
việc ban hành Quy định quản lý và sử dụng Quỹ hỗ trợ người học tại Trường 
Đại học Sư phạm Kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh) 
1. Đối tượng xét Học bổng khuyến khích học tập - Sinh viên đang học chương trình đại học hệ chính quy 
đáp ứng đầy đủ các tiêu chí dưới đây được xét, cấp học bổng 
khuyến khích học tập (HBKKHT).  - Sinh viên thuộc diện hưởng các chương trình học bổng, 
trợ cấp, ưu đãi khác thì vẫn được xét, cấp HBKKHT.  
2. Tiêu chí xét, cấp Học bổng khuyến khích học tập 
a) Sinh viên đăng ký học phần tại học kỳ lấy kết quả xét học bổng với tổng 
số tín chỉ các học phần học lần đầu từ 15 tín chỉ trở lên, không bao gồm các học 
phần trả nợ, cải thiện, học phần ngoài thiết kế chương trình đào tạo (CTĐT), học 
phần Giáo dục thể chất, học phần Giáo dục quốc phòng, học phần Kỹ năng Giao 
tiếp tiếng Anh 1, 2 (đối với SV từ khóa 2023 trở đi). Trường hợp số tín chỉ nhỏ 
hơn 15 thì phải lớn hơn hoặc bằng số tín chỉ được thiết kế của học kỳ trong CTĐT; 
các trường hợp đặc biệt do Hội đồng xét học bổng xem xét quyết định. 
Học kỳ lấy kết quả xét học bổng là học kỳ liền trước học kỳ xét học bổng, 
còn trong thời gian đào tạo chính khóa của CTĐT được thiết kế. 
b) Sinh viên có điểm trung bình dùng để xét học bổng từ 7,0 trở lên. Điểm 
trung bình dùng để xét học bổng được tính theo thang điểm 10 
c) Sinh viên có điểm rèn luyện ở học kỳ lấy kết quả xét học bổng từ 70 trở 
lên. Điểm rèn luyện được tính theo thang điểm 100 theo Quy định hiện hành. 
d) Sinh viên không có điểm dưới 5,0 đối với tất cả các học phần đã đăng ký 
và học trong học kỳ lấy kết quả xét học bổng.
đ) Sinh viên không bị kỷ luật từ mức khiển trách trở lên trong học kỳ lấy kết 
quả xét học bổng. 
3. Các mức Học bổng khuyến khích học tập - Học bổng loại Xuất sắc (loại A): dành cho SV có điểm trung bình xét học 
bổng từ 9,0 trở lên và điểm rèn luyện từ 90 trở lên. Giá trị học bổng bằng 1,3 lần 
mức học bổng loại Khá . - Học bổng loại Giỏi (loại B): dành cho SV có điểm trung bình xét học bổng 
từ 8,0 trở lên và điểm rèn luyện từ 80 trở lên. Giá trị học bổng bằng 1,15 lần mức 
học bổng loại Khá. - Học bổng loại Khá (loại C): dành cho SV có điểm trung bình xét học bổng 
từ 7,0 trở lên và điểm rèn luyện từ 70 trở lên. Giá trị học bổng bằng 100% học phí 
của học kỳ lấy kết quả xét học bổng.  
Giá trị học bổng được xác định bằng học phí căn cứ theo định mức kinh tế 
kỹ thuật và thông báo thu học phí của Trường. 
4. Quy trình xét Học bổng khuyến khích học tập 
a) Phòng Tuyển sinh và Công tác SV tiến hành xét HBKKHT bằng phần 
mềm xét học bổng theo thứ tự thành tích của SV từ cao xuống thấp bằng các tiêu 
chí ưu tiên như sau: - Ưu tiên 1: Các loại học bổng từ loại A đến C. - Ưu tiên 2: Điểm trung bình xét học bổng từ cao xuống thấp. - Ưu tiên 3: Kết quả điểm rèn luyện từ cao xuống thấp. - Ưu tiên 4: Số tín chỉ từ nhiều đến ít. 
b) Căn cứ nguồn HBKKHT được phân bổ về các CTĐT và thành tích của 
SV được sắp xếp ở trên, P.TS&CTSV thực hiện xác định những SV dự kiến được 
cấp học bổng theo thứ tự từ trên xuống dưới, đến khi hết nguồn Học bổng.  
c) P.TSCTSV công bố danh sách dự kiến được nhận HBKKHT đến SV, nhận 
phản hồi từ SV và điều chỉnh danh sách dự kiến nếu có phát sinh sai lệch về dữ 
liệu xét học bổng.  
d) Hội đồng xét học bổng tiến hành họp, thảo luận và thống nhất danh sách 
SV nhận HBKKHT, trình Hiệu trưởng ban hành quyết định cấp học bổng cho SV. 
đ) Sinh viên được nhận HBKKHT bằng hình thức chuyển khoản vào tài 
khoản cá nhân của SV tại ngân hàng liên kết với Trường.
