HỌC BỔNG TUYỂN SINH CHO TÂN SINH VIÊN 
(Trích Quyết định số 409/QĐ-ĐHSPKT ngày 05/02/2024 của Nhà trường về 
việc ban hành Quy định quản lý và sử dụng Quỹ hỗ trợ người học tại Trường 
Đại học Sư phạm Kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh) 
1. Học bổng khuyến tài - Học bổng khuyến tài cấp cho các SV trúng tuyển và 
nhập học chương trình đại học hệ chính quy có thành tích là 
Thủ khoa Ngành đào tạo theo Đề án tuyển sinh hằng năm. 
Mỗi ngành xét, cấp cho một sinh viên. - Sinh viên được cấp học bổng khuyến tài phải có tổng điểm thi tốt nghiệp 
trung học phổ thông 03 môn trong tổ hợp xét tuyển (không nhân hệ số, không 
cộng điểm ưu tiên) từ 26 điểm trở lên. - Giá trị học bổng được xác định bằng tổng số điểm thi tốt nghiệp trung học 
phổ thông 03 môn trong tổ hợp xét tuyển (không nhân hệ số, không cộng điểm ưu 
tiên) nhân với 1.000.000đ (một triệu đồng)/điểm. - Hội đồng xét học bổng căn cứ vào hồ sơ và kết quả tuyển sinh của SV để 
xét học bổng.  - SV nhận học bổng bằng hình thức chuyển khoản vào tài khoản của SV tại 
ngân hàng liên kết với Trường trong 04 đợt vào 04 học kỳ đầu tiên của khóa học. 
Trong quá trình cấp học bổng, SV xin thôi học hoặc bị buộc thôi học sẽ không được 
tiếp tục nhận học bổng. SV tạm dừng có lý do chính đáng được bảo lưu học bổng. 
2. Học bổng nữ sinh viên kỹ thuật - Học bổng cấp cho SV giới tính nữ trúng tuyển và nhập học chương trình 
đại học hệ chính quy 06 ngành kỹ thuật có tỉ lệ SV nữ đang học thấp nhất và dưới 
3% tổng số SV ngành. Số liệu SV nữ được thống kê trong 03 năm gần nhất đối 
với năm thực hiện tuyển sinh. - Giá trị học bổng tương đương 50% học phí của học kỳ đầu tiên. Từ học kỳ 
thứ 2 trở đi, SV chỉ được tiếp tục nhận học bổng khi điểm trung bình học tập học 
kỳ liền trước đạt từ 8,0 và điểm rèn luyện đạt từ 80 trở lên. Học bổng được cấp 
liên tục, không gián đoạn. Trường hợp SV không đủ điều kiện duy trì học bổng 
sẽ không còn được nhận học bổng ở các học kỳ sau đó. - Hội đồng xét học bổng căn cứ vào hồ sơ và kết quả tuyển sinh của SV để 
xét học bổng.  - Sinh viên được nhận học bổng bằng hình thức chuyển khoản vào tài khoản 
của SV tại ngân hàng liên kết với Trường theo từng học kỳ.
3. Học bổng truyền thống HCMUTE - Học bổng truyền thống HCMUTE cấp cho SV trúng tuyển và nhập học 
chương trình đại học hệ chính quy có anh, chị, em ruột đang học hoặc đã tốt nghiệp 
chương trình đại học hệ chính quy từ Trường.  - Giá trị học bổng tương đương 20% học phí của học kỳ đầu tiên. Từ học kỳ 
thứ 2 đến hết thời gian khóa học (trong chương trình đào tạo chuẩn), SV đảm bảo 
các điều kiện sau sẽ được tiếp tục cấp học bổng: 
a) Có số tín chỉ đăng ký học và thi ở học kỳ liền trước từ đủ 15 tín chỉ trở lên; 
trường hợp dưới 15 tín chỉ phải lớn hơn hoặc bằng số tín chỉ được thiết kế theo 
chương trình đào tạo của học kỳ (không bao gồm các học phần GDTC, GDQP-AN, 
học phần Kỹ năng giao tiếp tiếng Anh 1,2 (đối với SV từ khóa 2023)) 
b) Điểm trung bình chung học tập học kỳ liền trước đạt từ 6,5 trở lên (theo 
thang điểm 10); 
c) Điểm rèn luyện học kỳ liền trước đạt từ 65 trở lên (theo thang điểm 100). - Quy trình xét, cấp học bổng: 
a) Đầu mỗi học kỳ, P.TSCTSV ban hành thông báo nhận hồ sơ xét, cấp học 
bổng và thông tin rộng rãi đến SV toàn trường. 
b) SV nộp hồ sơ đề nghị xét học bổng về Văn phòng khoa theo thông báo. 
SV làm hồ sơ 01 lần và được tiếp tục áp dụng cho các học kỳ liền kề tiếp theo; 
SV làm đơn từ thời điểm nào thì được nhận học bổng từ thời điểm đó.  
+ Trường hợp SV tạm dừng học thì trong thời gian tạm dừng không được 
nhận học bổng, khi hết thời gian tạm dừng, SV phải làm lại Đơn để tiếp tục nhận 
học bổng. 
+ Trường hợp SV không đạt điều kiện học tập và rèn luyện để duy trì học 
bổng thì không được nhận học bổng; khi đạt đủ điều kiện học tập và rèn luyện để 
duy trì học bổng, SV phải làm lại Đơn để tiếp tục nhận học bổng. 
c) Ban chủ nhiệm khoa/viện thực hiện rà soát, xác nhận thông tin trong đơn 
của SV; tổng hợp hồ sơ đề nghị xét học bổng và gửi về Hội đồng xét học bổng 
thông qua P.TSCTSV. 
d) Hội đồng xét học bổng họp xét và thống nhất danh sách SV nhận học 
bổng, trình Hiệu trưởng ban hành quyết định cấp học bổng cho SV. 
đ) SV nhận học bổng bằng hình thức chuyển khoản vào tài khoản cá nhân 
của SV tại ngân hàng liên kết với Trường. 
