CHÍNH SÁCH MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ CHO SINH VIÊN 
(Trích Nghị định số 238/2025/NĐ-CP ngày 03/9/2025 của Chính phủ về việc 
ban hành Quy định về chính sách học phí, miễn, giảm, hỗ trợ học phí, hỗ trợ chi 
phí học tập và giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo)
1. Đối tượng được Miễn học phí 
(Trích Điều 15, Nghị định 238/2025/NĐ-CP)  - Các đối tượng theo quy định tại Pháp lệnh Ưu đãi người 
có công với cách mạng đang học tại Trường. - Sinh viên là người  khuyết tật. - Sinh viên từ 16 tuổi đến 22 tuổi đang học đại học văn bằng thứ nhất thuộc 
đối tượng hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 
Điều 5 Nghị định số 20/2021/NĐ-CP ngày 15/3/2021 của Chính phủ quy định 
chính sách trợ giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội. - Sinh viên là người dân tộc thiểu số có cha hoặc mẹ hoặc cả cha và mẹ hoặc 
ông, bà (trong trường hợp ở với ông bà) thuộc hộ nghèo và hộ cận nghèo. - Sinh viên người dân tộc thiểu số rất ít người (cụ thể các dân tộc: Cống, Mảng, 
Pu Péo, Si La, Cờ Lao, Bố Y, La Ha, Ngái, Chứt, Ơ Đu, Brâu, Rơ Măm, Lô Lô, Lự, 
Pà Thẻn, La Hủ) ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó 
khăn theo quy định hiện hành. - Sinh viên thuộc các đối tượng của các chương trình, đề án được miễn học 
phí theo quy định của Chính phủ. 
2. Đối tượng được Giảm học phí 
(Trích Điều 16, Nghị định 238/2025/NĐ-CP) - Giảm 70% học phí đối với SV là người dân tộc thiểu số (ngoài đối tượng 
dân tộc thiểu số rất ít người) mà bản thân và cha hoặc mẹ có nơi thường trú 
thôn/bản đặc biệt khó khăn, xã khu vực III vùng đồng bào dân tộc thiểu số và 
miền núi, xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang, ven biển và hải đảo theo quy định 
của cơ quan có thẩm quyền. - Giảm 50% học phí đối với SV có cha hoặc mẹ bị tai nạn lao động hoặc 
mắc bệnh nghề nghiệp được hưởng trợ cấp thường xuyên.
3. Một số cơ chế miễn, giảm học phí 
(Trích Điều 19, Nghị định 238/2025/NĐ-CP) - Việc miễn, giảm học phí sẽ được thực hiện trong suốt thời gian học tập tại 
trường (áp dụng vào các học kỳ chính trong thời gian đào tạo chính khóa). - Các học phần được miễn, giảm học phí là các học phần học lần thứ nhất 
nằm trong yêu cầu của chương trình đào tạo. Các học phần học lại, học cải thiện, 
học ngoài chương trình đào tạo không áp dụng chính sách miễn, giảm học phí. - Ngân sách Nhà nước cấp bù tiền miễn, giảm học phí cho Trường để thực 
hiện chính sách miễn, giảm học phí đối với SV thuộc các đối tượng miễn, giảm 
học phí theo mức trần học phí quy định tại khoản 1 Điều 9 và khoản 1 Điều 10 
Nghị định 238/2025/NĐ-CP ngày 03/9/2025 của Chính phủ. Trường ĐHSPKT 
TPHCM cấp bù phần học phí chênh lệch giữa mức trần học phí được nhà nước 
cấp bù và mức học phí quy định của Nhà trường theo mức đại trà. Phần chênh 
lệch giữa mức học phí quy định của Nhà trường theo mức đại trà và mức học phí 
hệ đào tạo chất lượng cao là chênh lệch dịch vụ SV phải đóng. - Trường hợp có sự trùng lặp về đối tượng hưởng chính sách miễn, giảm học 
phí quy định tại Nghị định này với các văn bản quy phạm pháp luật khác đang 
thực hiện có mức hỗ trợ cao hơn thì được hưởng theo mức hỗ trợ cao hơn quy 
định tại văn bản pháp luật khác. - Không áp dụng miễn, giảm học phí đối với trường hợp đang hưởng lương 
và sinh hoạt phí khi đi học. - Không áp dụng chế độ ưu đãi về miễn, giảm học phí đối với SV trong 
trường hợp đã hưởng chế độ này tại một cơ sở giáo dục nghề nghiệp hoặc cơ sở 
giáo dục đại học, nay tiếp tục học thêm tại Trường với cùng cấp học và trình độ 
đào tạo. Nếu SV thuộc đối tượng được miễn, giảm học phí đồng thời học ở nhiều 
cơ sở giáo dục hoặc nhiều khoa, nhiều ngành trong cùng một trường thì chỉ được 
hưởng một chế độ ưu đãi. - Không áp dụng chế độ miễn, giảm học phí trong thời gian SV tạm dừng 
học hoặc bị kỷ luật đình chỉ học tập hoặc buộc thôi học. Trường hợp SV tạm dừng 
học do ốm đau, tai nạn hoặc vì lý do bất khả kháng thì khi quay lại học được làm 
hồ sơ để tiếp tục được hưởng chế độ miễn, giảm học phí. - Nhà trường xét miễn, giảm học phí theo thời gian học thực tế nhưng không 
quá 10 tháng/năm học và được thực hiện 02 lần trong năm học (02 học kỳ chính).
4. Hồ sơ đề nghị miễn, giảm học phí 
(Tóm tắt Điều 18, Nghị định 238/2025/NĐ-CP) - Đơn đề nghị miễn, giảm học phí (theo mẫu); - Giấy khai sinh (bản sao chứng thực); - Minh chứng đối tượng được hưởng chính sách miễn, giảm học phí (bản sao 
chứng thực) cụ thể: 
Đối tượng 
Minh chứng 
Các đối tượng theo quy định tại Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng đang học tại Trường. 
Giấy xác nhận của cơ quan 
quản lý đối với người có công 
Sinh viên là người  khuyết tật. 
Giấy xác nhận Người khuyết tật do UBND cấp xã cấp 
SV từ 16 tuổi đến 22 tuổi đang học Đại học văn bằng thứ nhất thuộc đối tượng hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng 
Quyết định về trợ cấp xã hội do UBND cấp xã cấp SV là người dân tộc thiểu số có cha hoặc mẹ hoặc cả cha và mẹ hoặc ông, bà (trong trường hợp ở với ông bà) thuộc hộ nghèo và hộ cận nghèo. 
SV người dân tộc thiểu số rất ít người ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó khăn theo quy định hiện hành 
Giấy xác nhận hộ nghèo hoặc hộ cận nghèo do 
UBND cấp xã cấp 
Bản sao Căn cước công dân hoặc Ảnh chụp căn cước điện tử trên VNeID 
SV thuộc các đối tượng của các chương trình, đề án được miễn học phí theo quy định của Chính 
phủ. 
Bản sao Quyết định hoặc 
Xác nhận theo từng đối tượng cụ thể 
SV là người dân tộc thiểu số thường trú thôn/bản đặc biệt khó khăn, xã khu vực III vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi, xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang,ven biển và hải đảo theo quy định của cơ quan có thẩm quyền 
Bản sao Căn cước công dân hoặc Ảnh chụp căn cước điện tử trên VNeID 
SV có cha hoặc mẹ bị tai nạn lao động hoặc mắc bệnh nghề nghiệp được hưởng trợ cấp thường xuyên 
Quyết định về việc trợ cấp thường xuyên của cha hoặc mẹ
5. Quy trình thực hiện miễn, giảm học phí 
(Tóm tắt Điều 18, Nghị định 238/2025/NĐ-CP) - Sinh viên hoàn thành và nộp hồ sơ đề nghị miễn, giảm học phí cho Văn 
phòng Khoa/Viện trong vòng 35 ngày làm việc kể từ ngày bắt đầu học kỳ.  - Ban Chủ nhiệm Khoa/Viện tiếp nhận và xét duyệt hồ sơ, chuyển hồ sơ và 
danh sách SV thuộc diện miễn, giảm học phí về Phòng Tuyển sinh và Công tác 
sinh viên trong thời gian 10 ngày làm việc sau khi kết thúc thời hạn nhận hồ sơ. - Phòng Tuyển sinh và Công tác sinh viên thẩm định lại hồ sơ, lập danh sách 
SV thuộc diện miễn, giảm học phí và trình Hiệu trưởng phê duyệt Quyết định 
miễn, giảm học phí cho SV. - Phòng Tuyển sinh và Công tác sinh viên thực hiện gán hệ số miễn, giảm 
học phí đối với các SV thuộc diện miễn, giảm học phí vào phần mềm quản lý SV.  - Phòng Kế hoạch Tài chính thực hiện trừ trực tiếp học phí được miễn, giảm 
cho SV trong phần mềm quản lý học phí.


