CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ CHO SINH VIÊN HỆ SƯ PHẠM 
(Áp dụng theo Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25/9/2020 của Chính phủ về Quy 
định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với SV sư phạm) 
1. Đối tượng được hưởng chính sách  - Sinh viên học chương trình Sư phạm hệ đại học chính 
quy bao gồm: Ngành Sư phạm Tiếng Anh và Ngành Sư phạm 
Công nghệ, có nguyện vọng được hưởng chính sách hỗ trợ học 
phí, chi phí sinh hoạt theo Nghị định số 116 của Chính phủ. - Sinh viên học chương trình Sư phạm nhưng không có nguyện vọng hưởng 
chính sách theo Nghị định số 116 của Chính phủ đóng tiền học phí theo quy định 
của nhà trường; sau khi ra trường không phải bồi hoàn học phí, sinh hoạt phí. 
2. Mức hỗ trợ và thời gian hỗ trợ - Sinh viên Sư phạm (SVSP) được nhà nước hỗ trợ tiền đóng học phí bằng 
mức thu học phí tại Trường; - Sinh viên Sư phạm được nhà nước hỗ trợ 3,63 triệu đồng/tháng để chi trả 
chi phí sinh hoạt trong thời gian học tập tại Trường. - Thời gian hỗ trợ tiền đóng học phí trong toàn khóa học (08 học kỳ chính) 
và chi phí sinh hoạt phí không quá 10 tháng/năm. 
3. Quy trình thực hiện đăng ký - Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhập học, SVSP nộp hồ sơ đăng ký 
hưởng chính sách về Văn phòng Khoa, hồ sơ bao gồm: 
+ Đơn đề nghị hưởng và cam kết bồi hoàn học phí, chi phí sinh hoạt (theo mẫu).  
+ Giấy khai sinh và CCCD (Bản sao có công chứng); 
+ Giấy chứng nhận thuộc diện các đối tượng ưu tiên trong tuyển sinh (nếu có). 
Lưu ý: Sinh viên chỉ nộp 01 bộ hồ sơ cho lần đầu đề nghị trong cả thời gian 
học tại Trường. Trường hợp SV tạm dừng vào học lại phải khai báo với Trường. - Ban Chủ nhiệm khoa thực hiện tư vấn cho SV, tiếp nhận hồ sơ, chuyển hồ 
sơ và danh sách SV đăng ký hưởng chính sách về Phòng Tuyển sinh và Công tác 
SV trong thời gian 10 ngày làm việc sau khi kết thúc thời hạn nhận hồ sơ. - Phòng Tuyển sinh và Công tác SV thẩm định lại hồ sơ, lập danh sách SV được 
hưởng chính sách và trình Hiệu trưởng phê duyệt Quyết định công nhận cho SV. - Phòng Kế hoạch Tài chính thực hiện chi tiền hỗ trợ chi phí sinh hoạt hằng 
học kỳ cho SV bằng hình thức chuyển khoản. 
