CHÍNH SÁCH TÍN DỤNG ĐỐI VỚI SINH VIÊN HỌC CÁC NGÀNH 
KHOA HỌC, CÔNG NGHỆ, KỸ THUẬT VÀ TOÁN (STEM) 
Ngày 28/8/2025, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định số 
29/2025/QĐ-TTg về tín dụng đối với học sinh, sinh viên, học viên thạc sĩ, nghiên 
cứu sinh theo học các ngành khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán (STEM). 
1. Đối tượng thụ hưởng chính sách 
Sinh viên đại học hệ chính quy, là công dân Việt Nam, đang theo học tại 
Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP. Hồ Chí Minh các ngành đào tạo thuộc 
danh mục kèm theo. Đảm bảo điều kiện học lực theo Quyết định 29, cụ thể:  
a) Đối với SV năm thứ nhất: Có đồng thời cả 3 năm học Trung học phổ thông 
(THPT) được đánh giá kết quả học tập đạt từ mức khá trở lên; hoặc đạt điểm trung 
bình môn năm lớp 12 của các môn toán, vật lí, hóa học, sinh học từ 8 điểm trở lên; 
b) Đối với SV từ năm thứ hai trở đi: Có kết quả trung bình học tập năm học 
đạt loại giỏi trở lên tại năm học trước liền kề với năm học đề nghị Ngân hàng 
Chính sách xã hội (CSXH) cho vay vốn. 
Có nhu cầu vay vốn và được Trường xác nhận đang theo học đúng ngành, 
đúng bậc đào tạo. 
2. Mức vốn cho vay 
Mức vốn cho vay tối đa đối với 01 SV để hỗ trợ trang trải tiền học phí, tiền 
sinh hoạt phí và chi phí học tập khác trong thời gian còn lại của khóa học, bao gồm: - Toàn bộ tiền học phí phải đóng của SV (sau khi trừ các khoản học bổng và 
hỗ trợ tài chính khác của Trường nếu có) theo xác nhận của Trường; - Tiền sinh hoạt phí và chi phí học tập khác tối đa là 5 triệu đồng/tháng. 
3. Lãi suất cho vay - Lãi suất cho vay là 4,8%/năm. - Lãi suất nợ quá hạn được tính bằng 130% lãi suất khi cho vay. 
4. Phương thức cho vay 
Ngân hàng CSXH sẽ cho SV vay thông qua hộ gia đình. Khi đó, bố/mẹ hoặc 
người đại diện hợp pháp trong gia đình sẽ là người đứng tên vay và trực tiếp làm 
việc với Ngân hàng.
Nếu gia đình không còn ai từ 18 tuổi trở lên, hoặc người còn lại không có 
khả năng lao động hay không đủ năng lực hành vi dân sự đầy đủ theo quy định, 
thì chính SV được phép đứng tên vay tại Ngân hàng. 
5. Thời hạn cho vay 
Thời hạn cho vay bao gồm: (a) Thời hạn giải ngân vốn vay, (b) Thời gian kể 
từ ngày SV kết thúc khóa học đến khi bắt đầu trả khoản nợ vay đầu tiên và (c) 
Thời hạn trả nợ. 
a) Thời hạn giải ngân vốn vay là khoảng thời gian tính từ ngày SV nhận 
khoản vay đầu tiên cho đến ngày SV kết thúc khóa học, kể cả thời gian nghỉ học 
tạm thời: - Thời hạn giải ngân vốn vay được chia thành các kỳ hạn giải ngân vốn vay 
do Ngân hàng CSXH quy định; - Ngân hàng CSXH không giải ngân vốn vay trong thời gian SV nghỉ học 
tạm thời; - Trong thời hạn giải ngân vốn vay, SV chưa phải trả nợ gốc và lãi. 
b) Kể từ ngày SV kết thúc khóa học 12 tháng theo quy định, SV phải trả nợ 
gốc và lãi tiền vay lần đầu tiên. SV có thể trả nợ trước hạn mà không chịu lãi phạt 
trả nợ trước hạn. 
c) Thời hạn trả nợ do Ngân hàng CSXH quyết định, tối đa bằng thời hạn giải 
ngân vốn vay trừ đi thời gian nghỉ học tạm thời. Thời hạn trả nợ được chia thành 
các kỳ hạn trả nợ với mức trả nợ mỗi kỳ do Ngân hàng CSXH quyết định. 
6. Quy trình thực hiện chính sách về tín dụng đối với SV học các ngành 
STEM tại Trường  
Bước 1: SV thực hiện biểu mẫu Tờ khai thông tin 
a) Đối với SV năm nhất chuẩn bị hồ sơ gồm:  - SV tải mẫu và điền đầy đủ thông tin vào “Tờ khai thông tin tại thời điểm 
đề nghị Ngân hàng Chính sách xã hội cho vay vốn” (Mẫu BM01). - SV photo học bạ THPT kèm theo để minh chứng. 
b) Đối với SV năm thứ hai trở đi chuẩn bị hồ sơ gồm:  - SV tải mẫu và điền đầy đủ thông tin vào “Tờ khai thông tin tại thời điểm 
đề nghị Ngân hàng Chính sách xã hội cho vay vốn” (Mẫu BM02). - SV xin bảng điểm học tập năm học liền trước tại phòng Đào tạo của trường 
(Phòng A1.202 – tầng 2, Tòa nhà Trung tâm) kèm theo để minh chứng.
Bước 2: Xác nhận của Trường - SV hoàn thành Bước 1, nộp hồ sơ về Phòng Tuyển sinh và Công tác sinh 
viên (A1.203 – tầng 2, Tòa nhà Trung tâm) để được xác nhận. - Thời gian xử lý: tối đa 01 ngày làm việc (không kể ngày nghỉ, Lễ). 
Bước 3: Liên hệ Ngân hàng Chính sách Xã hội thực hiện vay vốn - SV gửi “Tờ khai thông tin tại thời điểm đề nghị Ngân hàng Chính sách xã 
hội cho vay vốn” đã được xác nhận về gia đình.  - Đại diện hộ gia đình mang hồ sơ đến Ngân hàng CSXH tại địa phương nơi 
cư trú để làm thủ tục vay vốn. - Ký hợp đồng vay vốn và nhận lịch giải ngân. 
Bước 4: Duy trì điều kiện và cập nhật hàng năm - Hằng năm, SV thực hiện biểu mẫu “Tờ khai thông tin hằng năm”(Mẫu 
BM03). - SV nộp BM03 về Phòng Tuyển sinh và Công tác sinh viên (A1.203 – tầng 
2, Tòa nhà Trung tâm) để được xác nhận. - SV nộp BM03 đã được xác nhận nộp về Ngân hàng CSXH tại địa phương 
cư trú để làm thủ tục giải ngân vốn vay.