CHÍNH SÁCH TRỢ CẤP XÃ HỘI CHO SINH VIÊN 
(Trích Quyết định số 1103/QĐ-ĐHSPKT ngày 17/03/2022 của Nhà trường về 
việc ban hành Quy định trợ cấp xã hội đối với sinh viên) 
1. Đối tượng được Trợ cấp xã hội 
(Trích Điều 3, Quyết định số 1103/QĐ-ĐHSPKT)  
a) Sinh viên là người dân tộc thiểu số có hộ khẩu thường 
trú từ 03 năm trở lên tại các xã thuộc vùng đồng bào dân tộc 
thiểu số và miền núi hoặc các thôn đặc biệt khó khăn vùng đồng 
bào dân tộc thiểu số và miền núi. 
b) Sinh viên là người mồ côi cả cha lẫn mẹ không nơi nương tựa. 
c) Sinh viên là người khuyết tật và gặp khó khăn về kinh tế. 
d) Sinh viên thuộc diện hộ nghèo, cận nghèo vượt khó học tập, có xếp loại học 
tập từ loại Khá trở lên. 
2. Mức trợ cấp xã hội 
(Trích Điều 4, Quyết định số 1103/QĐ-ĐHSPKT) - Trợ cấp 140.000 đồng/SV/tháng áp dụng đối với đối tượng a) ở trên. - Trợ cấp 100.000 đồng/SV/tháng áp dụng đối với các đối tượng b), c), d) ở trên.  - Trợ cấp xã hội được cấp theo từng học kỳ và cấp 6 tháng/học kỳ. 
3. Quy trình thực hiện trợ cấp xã hội 
(Trích Điều 6, 7, Quyết định số 1103/QĐ-ĐHSPKT) - Sinh viên hoàn thành và nộp hồ sơ đề nghị xét trợ cấp xã hội cho Văn phòng 
Khoa trong vòng 45 ngày làm việc kể từ ngày bắt đầu học kỳ. 
+ Đơn đề nghị xét trợ cấp xã hội (theo mẫu); 
+ Giấy khai sinh (bản sao có công chứng); 
+ Minh chứng đối tượng được hưởng chính sách trợ cấp xã hội. - Ban Chủ nhiệm khoa tiếp nhận và xét duyệt hồ sơ, chuyển hồ sơ và danh 
sách SV thuộc diện được trợ cấp xã hội về Phòng Tuyển sinh và Công tác SV 
trong thời gian 10 ngày làm việc sau khi kết thúc thời hạn nhận hồ sơ. - Phòng Tuyển sinh và Công tác SV thẩm định lại hồ sơ, lập danh sách SV được 
trợ cấp xã hội và trình Hiệu trưởng phê duyệt Quyết định trợ cấp xã hội cho SV. - Phòng Kế hoạch Tài chính thực hiện chi tiền trợ cấp xã hội hằng học kỳ 
cho SV bằng hình thức chuyển khoản.
