CHÍNH SÁCH TÍN DỤNG ĐỐI VỚI SINH VIÊN (VAY SINH VIÊN) - Căn cứ Nghị định số 78/2002/NĐ-CP ngày 04/10/2002 
của Chính phủ về tín dụng đối với người nghèo và các đối 
tượng chính sách khác;  - Căn cứ Quyết định số 157/2007/QĐ-TTg ngày 
27/9/2007 của Thủ tướng Chính phủ về tín dụng đối với học 
sinh, sinh viên; có hiệu lực kể từ ngày 01/10/2007; được sửa 
đổi, bổ sung bởi Quyết định số 05/2022/QĐ-TTg ngày 23/03/2022 của Thủ tướng 
Chính phủ; có hiệu lực kể từ ngày 19/05/2022. 
Chính sách tín dụng đối với SV được áp dụng để hỗ trợ cho SV có hoàn cảnh 
khó khăn góp phần trang trải chi phí cho việc học tập, sinh hoạt của SV trong thời 
gian theo học tại trường bao gồm: tiền học phí; chi phí mua sắm sách vở, phương 
tiện học tập, chi phí ăn, ở, đi lại. 
1. Đối tượng được vay vốn 
Sinh viên có hoàn cảnh khó khăn theo học tại Trường Đại học Sư phạm Kỹ 
thuật TP. Hồ Chí Minh, gồm: - Sinh viên mồ côi cả cha lẫn mẹ hoặc chỉ mồ côi cha hoặc mẹ nhưng người 
còn lại không có khả năng lao động. - Sinh viên là thành viên của hộ gia đình thuộc một trong các đối tượng: 
a) Hộ nghèo theo chuẩn quy định của pháp luật. 
b) Hộ cận nghèo theo chuẩn quy định của pháp luật. 
c) Hộ có mức sống trung bình theo chuẩn quy định của pháp luật. - Sinh viên mà gia đình gặp khó khăn về tài chính do tai nạn, bệnh tật, thiên 
tai, hỏa hoạn, dịch bệnh trong thời gian theo học có xác nhận của Ủy ban Nhân 
dân xã, phường, thị trấn nơi cư trú. 
2. Phương thức cho vay - Việc cho vay đối với SV được thực hiện theo phương thức cho vay thông 
qua hộ gia đình. Đại diện hộ gia đình là người trực tiếp vay vốn và có trách nhiệm 
trả nợ Ngân hàng Chính sách xã hội. Trường hợp SV mồ côi cả cha lẫn mẹ hoặc 
chỉ mồ côi cha hoặc mẹ nhưng người còn lại không có khả năng lao động, được 
trực tiếp vay vốn tại Ngân hàng Chính sách xã hội nơi nhà trường đóng trụ sở. - Ngân hàng Chính sách xã hội thực hiện cho vay đối với sinh viên.
3. Điều kiện vay vốn - Sinh viên đang sinh sống trong hộ gia đình cư trú hợp pháp tại địa phương 
nơi cho vay có đủ các tiêu chuẩn quy định được vay. - Đối với SV năm thứ nhất phải có giấy báo trúng tuyển hoặc giấy xác nhận 
được vào học của nhà trường. - Đối với SV từ năm thứ hai trở đi phải có xác nhận của nhà trường về việc 
đang theo học tại trường và không bị xử phạt hành chính trở lên về các hành vi: 
cờ bạc, nghiện hút, trộm cắp, buôn lậu. 
4. Mức vốn cho vay - Mức vay vốn tối đa là 4.000.000 đồng/tháng/sinh viên. - Ngân hàng Chính sách xã hội quy định mức cho vay cụ thể đối với SV căn 
cứ vào mức thu học phí của từng trường và sinh hoạt phí theo vùng nhưng không 
vượt quá mức cho vay quy định trên. 
5. Thời hạn và lãi suất cho vay - Thời hạn cho vay là khoảng thời gian được tính từ ngày SV bắt đầu nhận 
vốn vay cho đến ngày trả hết nợ (gốc và lãi) được ghi trong hợp đồng tín dụng. 
Thời hạn cho vay bao gồm thời hạn phát tiền vay và thời hạn trả nợ. - Thời hạn phát tiền vay là khoảng thời gian tính từ ngày SV nhận món vay 
đầu tiên cho đến ngày SV kết thúc khóa học. Thời hạn phát tiền vay được chia thành 
các kỳ hạn phát tiền vay do Ngân hàng Chính sách xã hội quy định. - Thời hạn trả nợ là khoảng thời gian tính từ ngày SV trả món nợ đầu tiên 
đến ngày trả hết nợ (gốc và lãi). Thời hạn trả nợ tối đa bằng thời hạn phát tiền 
vay. Thời hạn trả nợ được chia thành các kỳ hạn trả nợ do Ngân hàng Chính sách 
xã hội quy định. - Lãi suất cho vay ưu đãi đối với học sinh, SV là 0,55%/tháng. - Lãi suất nợ quá hạn được tính bằng 130% lãi suất khi cho vay. 
6. Hồ sơ vay vốn, trình tự và thủ tục cho vay, trả nợ - Ngân hàng Chính sách xã hội tại địa phương quy định hồ sơ vay vốn, trình 
tự và thủ tục cho vay, trả nợ bảo đảm đơn giản, rõ ràng, dễ thực hiện. - Nhà trường cấp “Giấy chứng nhận SV” để SV làm hồ sơ vay. SV đăng ký 
giấy xác nhận trên trang online SV, nhận giấy xác nhận tại Phòng Tuyển sinh và 
công tác sinh viên. Sau đó, SV gửi giấy xác nhận về địa phương để làm hồ sơ vay.  
7. Trả nợ gốc và lãi tiền vay - Trong thời hạn phát tiền vay, SV chưa phải trả nợ gốc và lãi; lãi tiền vay 
được tính kể từ ngày SV nhận món vay đầu tiên đến ngày trả hết nợ gốc. - Kể từ ngày SV kết thúc khóa học 12 tháng, SV phải trả nợ gốc và lãi tiền 
vay lần đầu tiên. Sinh viên có thể trả nợ trước hạn mà không chịu lãi phạt trả nợ 
trước hạn. - Mức trả nợ mỗi lần do Ngân hàng Chính sách xã hội hướng dẫn và được 
thống nhất trong hợp đồng tín dụng. 
8. Điều chỉnh kỳ hạn trả nợ, gia hạn trả nợ và chuyển nợ quá hạn - Đến kỳ trả nợ cuối cùng, SV có khó khăn chưa trả được nợ, phải có văn 
bản đề nghị gia hạn nợ thì được Ngân hàng Chính sách xã hội xem xét cho gia 
hạn nợ cho SV; thời gian gia hạn nợ tối đa bằng 1/2 thời hạn trả nợ. - Trường hợp SV không trả nợ đúng hạn theo kỳ hạn trả nợ cuối cùng và 
không được phép gia hạn nợ, Ngân hàng Chính sách xã hội chuyển thành nợ quá 
hạn. Ngân hàng Chính sách xã hội phối hợp với chính quyền địa phương, các tổ 
chức chính trị - xã hội có biện pháp thu hồi nợ. - Ngân hàng Chính sách xã hội quy định cụ thể việc điều chỉnh kỳ hạn trả 
nợ, gia hạn trả nợ và chuyển nợ quá hạn.