CHÍNH SÁCH TRỢ CẤP KHÓ KHĂN CHO SINH VIÊN 
(Trích Quyết định số 409/QĐ-ĐHSPKT ngày 05/02/2024 của Nhà trường về 
việc ban hành Quy định quản lý và sử dụng Quỹ hỗ trợ người học tại Trường 
Đại học Sư phạm Kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh) 
1. Đối tượng và điều kiện xét trợ cấp khó khăn 
1.1. SV thuộc các trường hợp sau đây được xét trợ cấp 
khó khăn định kỳ:  
a) Là thành viên trong gia đình thuộc hộ nghèo theo 
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ (có Sổ hộ nghèo). 
b) Là thành viên trong gia đình thuộc hộ cận nghèo theo Quyết định của Thủ 
tướng Chính phủ (có Sổ hộ cận nghèo). 
c) Là thành viên trong gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn được địa 
phương xác nhận, ví dụ: mồ côi cha hoặc mẹ, người còn lại không có khả năng 
lao động để tạo thu nhập lo cho gia đình; có cha và mẹ đều bị bệnh nan y, cần 
nhiều kinh phí điều trị lâu dài; gia đình có nhiều nhân khẩu phải chăm lo hoặc học 
tập nhưng nguồn thu nhập thấp hoặc không ổn định…. 
1.2. Người học gặp biến cố mang yếu tố bất ngờ về sức khỏe hoặc tài chính 
như tai nạn, thiên tai, dịch bệnh, tài chính… (sự việc diễn ra không quá 06 tháng) 
có thể ảnh hưởng trực tiếp, tức thời đến việc học tập khiến người học có thể phải 
nghỉ học sẽ được xét trợ cấp khó khăn đột xuất.  
1.3. Các trường hợp người học gặp khó khăn đặc biệt khác, chưa được nêu 
trong Quy định này do Hiệu trưởng xem xét và quyết định. 
2. Các mức trợ cấp khó khăn 
2.1. Mức trợ cấp khó khăn định kỳ được xác định dựa trên học phí của học 
kỳ xét trợ cấp thuộc chương trình đại trà và được phân thành 3 mức, cụ thể như 
sau: 
a) Mức 1: tương đương 25% học phí của học kỳ, cấp cho SV có hoàn cảnh 
được quy định tại điểm c) ở trên. 
b) Mức 2: tương đương 50% học phí của học kỳ, cấp cho SV có hoàn cảnh 
được quy định tại điểm b) ở trên hoặc có hoàn cảnh quy định tại điểm c) nhưng 
có các hoàn cảnh khó khăn bổ sung. 
c) Mức 3: tương đương 75% học phí của học kỳ, cấp cho SV có hoàn cảnh 
được quy định tại điểm a) ở trên hoặc có hoàn cảnh quy định tại điểm b) nhưng 
có các hoàn cảnh khó khăn bổ sung.
2. Mức trợ cấp khó khăn đột xuất được Hiệu trưởng quyết định căn cứ vào 
tình hình thực tế của người học và theo đề nghị của khoa/viện quản lý người học 
và Thường trực Hội đồng xét trợ cấp. 
3. Quy trình xét, cấp Trợ cấp khó khăn định kỳ - Đầu mỗi học kỳ, Thường trực Hội đồng xét học bổng ban hành thông báo 
nhận hồ sơ xét, cấp trợ cấp khó khăn và thông tin rộng rãi đến SV toàn trường. - SV nộp hồ sơ đề nghị xét trợ cấp khó khăn về văn phòng khoa/viện. Hồ sơ 
gồm: Đơn đề nghị xét trợ cấp khó khăn và Các minh chứng về hoàn cảnh kinh tế 
gia đình. - Ban chủ nhiệm khoa/viện thực hiện rà soát, xác nhận thông tin trong hồ sơ 
của SV; tổng hợp, phân loại hồ sơ đề nghị xét trợ cấp khó khăn của SV và gửi về 
Hội đồng xét học bổng thông qua P.TSCTSV. - Hội đồng xét học bổng họp xét và thống nhất danh sách SV nhận trợ cấp, 
trình Hiệu trưởng ban hành quyết định cấp trợ cấp cho SV. - SV nhận trợ cấp bằng hình thức chuyển khoản vào tài khoản cá nhân của 
SV tại ngân hàng liên kết với Trường. 
4. Quy trình xét, cấp trợ cấp khó khăn đột xuất - SV làm đơn xin trợ cấp khó khăn đột xuất kèm minh chứng (có xác nhận 
của cơ quan, đơn vị, cá nhân) về văn phòng khoa/viện quản lý SV.  - Ban chủ nhiệm khoa/viện thực hiện rà soát, xác nhận thông tin trong đơn 
của SV; đề xuất mức trợ cấp đột xuất cho SV trực tiếp vào đơn sau đó chuyển về 
P.TSCTSV. - Thường trực Hội đồng xét học bổng xem xét, đồng thuận hoặc đề xuất lại 
mức trợ cấp (nếu cần), sau đó trình Hiệu trưởng ban hành quyết định cấp trợ cấp 
khó khăn đột xuất cho SV. - SV nhận trợ cấp bằng tiền mặt tại Phòng Kế hoạch Tài chính.
