CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ CHI PHÍ HỌC TẬP CHO  
SINH VIÊN DÂN TỘC THIỂU SỐ - HỘ NGHÈO/CẬN NGHÈO 
(Áp dụng theo Quyết định số 66/2013/QĐ-TTg ngày 11/11/2013 của Thủ tướng 
Chính phủ quy định chính sách các cơ sở giáo dục đại học) 
1. Đối tượng hưởng chính sách hỗ trợ chi phí học tập - Sinh viên hệ đại học chính quy là người dân tộc thiểu 
số thuộc hộ nghèo hoặc cận nghèo đang học trong thời gian 
đào tạo chính thức.  - Sinh viên học các hệ đào tạo liên thông, văn bằng 2 
hoặc sinh viên học đại học sau khi hoàn thành chương trình dự bị đại học không 
thuộc đối tượng được hưởng chính sách hỗ trợ chi phí học tập. 
2. Mức hỗ trợ chi phí học tập - Mức hỗ trợ bằng 60% mức lương cơ sở và được hưởng 5 tháng/HK chính.  - Hỗ trợ được cấp 01 lần/học kỳ chính thức bằng hình thức chuyển khoản. 
3. Hồ sơ xét hỗ trợ chi phí học tập - Sinh viên hoàn thành và nộp hồ sơ đề nghị hưởng chính sách cho Văn phòng 
Khoa trong vòng 30 ngày làm việc kể từ ngày bắt đầu học kỳ. 
+ Đơn xét hưởng hỗ trợ chi phí học tập (theo mẫu); 
+ Giấy khai sinh (bản sao có công chứng); 
+ Bản sao công chứng sổ hộ nghèo/cận nghèo hoặc giấy xác nhận thuộc hộ 
nghèo/cận nghèo theo từng năm. - Ban Chủ nhiệm khoa tiếp nhận và xét duyệt hồ sơ, chuyển hồ sơ và danh 
sách SV thuộc diện được hưởng chính sách về Phòng Tuyển sinh và Công tác SV 
trong thời gian 10 ngày làm việc sau khi kết thúc thời hạn nhận hồ sơ. - Phòng Tuyển sinh và Công tác SV thẩm định lại hồ sơ, lập danh sách SV 
được hưởng chính sách và trình Hiệu trưởng phê duyệt Quyết định hỗ trợ chi phí 
học tập cho SV. - Phòng Kế hoạch Tài chính thực hiện chi tiền hỗ trợ chi phí học tập hằng 
học kỳ cho SV bằng hình thức chuyển khoản.
