CHÍNH SÁCH KHEN THƯỞNG SINH VIÊN 
(Trích Quyết định số 2815/QĐ-ĐHSPKT ngày 13/09/2022 về việc ban hành quy 
chế Quy định về công tác thi đua khen thưởng và kỷ luật đối với sinh viên hệ 
chính quy tại Trường) 
1. Nội dung, tiêu chuẩn, hình thức và nguyên tắc khen thưởng sinh viên 
1.1. Nội dung khen thưởng 
Tập thể, cá nhân SV có thành tích tiêu biểu trong năm 
học, khóa học hoặc lập được thành tích đặc biệt xuất sắc được 
Hiệu trưởng tặng giấy khen và thưởng về mặt vật chất (bằng 
tiền hoặc hiện vật). Việc khen thưởng được thực hiện thường 
xuyên, kịp thời, toàn diện đối với tập thể, cá nhân SV đạt thành tích xứng đáng và 
được tiến hành vào cuối năm học, khóa học. 
1.2. Tiêu chuẩn khen thưởng  
a) Đạt danh hiệu thi đua được quy định tại Quyết định 2815/QĐ-ĐHSPKT; 
b) Đạt thành tích Thủ khoa trong kỳ thi hoặc xét tuyển sinh đầu vào; 
c) Đạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, nghiên cứu khoa học, 
các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao cấp tỉnh, 
thành, quốc gia, quốc tế; 
d) Đóng góp có hiệu quả trong công tác xây dựng Trường, Đảng, Đoàn thanh 
niên, Hội SV, trong các hoạt động xã hội, SV tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, 
các hoạt động của khoa, ký túc xá, ngoại trú, … 
đ) Các thành tích đặc biệt khác theo quyết định của Hiệu trưởng. 
1.3. Hình thức khen thưởng: 
Căn cứ vào nội dung và tiêu chuẩn khen thưởng, tùy vào thành tích của tập 
thể, cá nhân SV đạt được, Hội đồng xét khen thưởng và kỷ luật SV sẽ xem xét và 
tham mưu Hiệu trường khen thưởng với các hình thức sau: 
a) Tặng Giấy khen của Hiệu trưởng; 
b) Tặng Giấy khen kèm phần thưởng của Hiệu trưởng (hiện kim hoặc hiện vật). 
1.4. Nguyên tắc khen thưởng: 
a) Việc xét khen thưởng được tiến hành khi tổng kết năm học, xét tốt nghiệp, 
tổng kết các cuộc vận động, thi đua theo chuyên đề hoặc khi phát hiện gương 
người tốt, việc tốt, SV đạt kết quả xuất sắc, đặc biệt do các cơ quan, tổ chức trong 
và ngoài Trường công nhận.
b) Nghiêm cấm việc dùng kinh phí trích từ Quỹ khen thưởng của Nhà trường 
để thưởng trùng lặp cho cá nhân SV, tập thể lớp SV có cùng một thành tích xét 
khen thưởng. 
c) Việc xét khen thưởng chỉ xét đối với SV có điểm trung bình chung năm 
học hoặc toàn khóa học từ 8.0 trở lên (theo thang điểm 10); Điểm trung bình rèn 
luyện năm học hoặc toàn khóa học từ 80 trở lên (theo thang điểm 100);  
d) Không xét danh hiệu thi đua năm học đối với SV học kéo dài, SV bị kỷ 
luật từ Khiển trách trở lên hoặc có điểm tổng kết học phần lần thứ nhất trong năm 
học đó dưới 5.0 (thang điểm 10); Không xét danh hiệu thi đua trong toàn khóa 
học đối với SV bị kỷ luật từ Khiển trách trở lên trong toàn khóa học hoặc tốt 
nghiệp sau thời gian khóa học thiết kế. 
2. Các danh hiệu thi đua năm học 
2.1. Danh hiệu thi đua dành cho cá nhân SV 
a) Danh hiệu sinh viên Giỏi: khen thưởng cho SV có xếp loại học tập trong 
năm học đạt từ Giỏi trở lên (từ 8,0 trở lên), xếp loại rèn luyện từ Tốt trở lên (từ 
80 trở lên) và phải tích lũy tối thiểu 30 tín chỉ trong một năm học. 
b) Danh hiệu sinh viên Xuất sắc: khen thưởng cho SV có xếp loại học tập 
trong năm học đạt xếp loại Xuất sắc (từ 9,0 trở lên), xếp loại rèn luyện đạt Xuất 
sắc (từ 90 trở lên) và phải tích lũy tối thiểu 30 tín chỉ trong một năm học. 
c) Hình thức khen và mức thưởng:  - SV đạt danh hiệu thi đua cá nhân trong năm học đăng ký nhận Giấy khen 
của Hiệu trưởng tại văn phòng khoa và được cấp giấy khen theo nguyện vọng. - Nhà trường tặng giấy khen kèm tiền thưởng cho các SV có thành tích cao 
nhất với mức thưởng như sau: 
+ Thưởng 1.000.000đ/SV đạt danh hiệu thi đua và có kết quả học tập và rèn 
luyện đứng thứ nhất của ngành-khóa-khoa. 
+ Thưởng 900.000đ/SV đạt danh hiệu thi đua và có kết quả học tập và rèn 
luyện đứng thứ nhì của ngành-khóa-khoa. 
+ Thưởng 800.000đ/SV đạt danh hiệu thi đua và có kết quả học tập và rèn 
luyện đứng thứ ba của ngành-khóa-khoa. 
2.2. Danh hiệu thi đua dành cho tập thể SV 
a) Danh hiệu Lớp SV Tiên tiến khen thưởng cho tập thể Lớp SV:
- Có từ 20% trên tổng số SV của lớp đạt xếp loại học tập Khá trở lên; có cá 
nhân đạt danh hiệu SV Giỏi trở lên; không có cá nhân xếp loại học tập kém hoặc 
rèn luyện kém, bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên; - Tập thể đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong học tập, rèn luyện; tổ chức nhiều 
hoạt động thi đua và tích cực hưởng ứng phong trào thi đua của Trường; có SV 
tham gia nghiên cứu khoa học hoặc tham gia trong các kỳ thi từ cấp trường trở 
lên về chuyên môn, tay nghề, văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao. 
b) Danh hiệu Lớp SV Xuất sắc khen thưởng cho tập thể Lớp SV đạt các tiêu 
chuẩn của Danh hiệu Lớp SV Tiên tiến và có từ 10% trên tổng số SV của lớp đạt 
danh hiệu SV Giỏi, có cá nhân đạt danh hiệu SV Xuất sắc. 
c) Hình thức khen và mức thưởng: - Tập thể Lớp SV đạt danh hiệu thi đua trong năm học đăng ký nhận Giấy 
khen của Hiệu trưởng tại văn phòng khoa và được cấp giấy khen theo nguyện 
vọng của tập thể. - Nhà trường tặng giấy khen kèm tiền thưởng cho các tập thể Lớp SV đạt 
danh hiệu Tập thể Lớp SV Xuất sắc với mức thưởng 2.500.000đ/tập thể. 
3. Các danh hiệu thi đua toàn khóa học 
3.1. Danh hiệu thi đua dành cho cá nhân SV khi xét tốt nghiệp  
a) Danh hiệu sinh viên Giỏi toàn khóa: khen thưởng cho SV tốt nghiệp 
đúng tiến độ và có xếp loại tốt nghiệp đạt từ Giỏi trở lên (từ 8,0 trở lên), xếp loại 
rèn luyện toàn khóa từ Tốt trở lên (từ 80 trở lên). 
b) Danh hiệu sinh viên Xuất sắc toàn khóa: khen thưởng cho SV tốt nghiệp 
đúng tiến độ và có xếp loại tốt nghiệp đạt loại Xuất sắc (từ 9,0 trở lên), xếp loại 
rèn luyện toàn khóa đạt loại Xuất sắc (từ 90 trở lên). 
c) Danh hiệu tốt nghiệp Thủ khoa ngành và khóa học khen thưởng cho SV 
đạt danh hiệu Giỏi hoặc Xuất sắc toàn khóa học và có điểm trung bình chung học 
tập và rèn luyện toàn khóa cao nhất ngành và khóa học. 
d) Danh hiệu tốt nghiệp trước thời hạn khen thưởng cho SV đạt thành tích 
có thời gian tốt nghiệp trước thời gian khóa học thiết kế từ 01 học kỳ trở lên và 
đạt xếp loại tốt nghiệp từ Khá trở lên. 
đ) Danh hiệu SV có nhiều đóng góp cho phong trào chung của trường 
khen thưởng cho SV có xếp loại tốt nghiệp từ Khá trở lên, có xếp loại rèn luyện 
toàn khóa từ Tốt trở lên, có nhiều đóng góp cho phong trào chung của Nhà trường,Khoa/Viện, được Hội đồng thi đua khen thưởng cấp Khoa/Viện hoặc Ban Chấp 
hành Đoàn thanh niên và Hội Sinh viên trường đề xuất. 
e) Hình thức khen và mức thưởng:  - SV đạt danh hiệu thi đua cá nhân trong toàn khóa đăng ký nhận Giấy khen 
của Hiệu trưởng tại văn phòng khoa và được cấp giấy khen theo nguyện vọng. - Nhà trường tặng giấy khen kèm tiền thưởng cho các SV có thành tích đạt 
danh hiệu thi đua toàn khóa học như sau: 
+ Thưởng 1.000.000đ/SV đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc toàn khóa. 
+ Thưởng 600.000đ/SV đạt danh hiệu sinh viên Giỏi toàn khóa. 
+ Thưởng thêm 300.000đ/SV khi đạt danh hiệu tốt nghiệp Thủ khoa ngành 
và khóa học, hoặc có kết quả xét tốt nghiệp cao nhất ngành và khóa học. 
+ Thưởng thêm 300.000đ/SV đạt danh hiệu tốt nghiệp trước thời hạn (xếp 
loại tốt nghiệp từ loại Giỏi trở lên). 
+ Thưởng thêm 300.000đ/SV đạt danh hiệu SV tốt nghiệp có nhiều đóng góp 
cho phong trào chung của trường. 
3.2. Danh hiệu Thủ khoa tuyển sinh đại học khen thưởng cho SV trúng 
tuyển, nhập học có điểm thi tốt nghiệp THPT cao nhất trong kỳ thi tuyển sinh 
hoặc xét tuyển vào đại học hệ chính quy (không tính điểm ưu tiên, điểm thưởng). 
Sinh viên đạt danh hiệu Thủ khoa tuyển sinh đại học được Nhà trường tặng 
giấy khen kèm tiền thưởng có giá trị 2.000.000đ/SV.  
4. Các khen thưởng khác 
4.1 Đối với các thành tích đạt giải các kỳ thi Olympic các môn học, thi 
nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật văn hóa, văn 
nghệ, thể thao… 
a) Khi tập thể, cá nhân SV tham gia và đạt giải trong các cuộc thi Olympic 
các môn học, nghiên cứu khoa học, các cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn 
hóa, văn nghệ, thể thao… từ cấp Tỉnh/TP trở lên được Hiệu trưởng xem xét khen 
thưởng căn cứ theo đề xuất của đơn vị chủ trì hoạt động và tham mưu của Thường 
trực Hội đồng xét khen thưởng, kỷ luật SV. 
