1. Lịch sử hình thành và phát triển
Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP. Hồ Chí Minh được hình thành và
phát triển trên cơ sở Ban Cao đẳng Sư phạm Kỹ thuật, thành lập ngày 05/10/1962.
Ngày 21/9/1972, Trường được đổi tên thành Trung tâm Cao đẳng Sư phạm
Kỹ thuật Nguyễn Trường Tộ - Thủ Đức.
Năm 1974, Trường được đổi tên thành Trường Đại học Giáo dục Thủ Đức
là 01 trong 07 thành viên của Viện Đại học Bách khoa Thủ Đức.
Ngày 27/10/1976, Thủ tướng Chính phủ ký quyết định thành lập Trường Đại
học Sư phạm Kỹ thuật Thủ Đức trên cơ sở Trường Đại học Giáo dục Thủ Đức.
Năm 1984, Trường sáp nhập với Trường Trung học Công nghiệp Thủ Đức
và đổi tên thành Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP. Hồ Chí Minh.
Năm 1991, Trường Sư phạm Kỹ thuật V được sáp nhập vào Trường Đại học
Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM.
Từ ngày 27/01/1995, Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM trực thuộc
Đại học Quốc gia.
Theo quyết định số 118/2000/QĐ-TTg ngày 10/10/2000 của Thủ tướng
Chính phủ, Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM được tách khỏi Đại học
Quốc gia và trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2. Sứ mệnh
Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh: Cung cấp nguồn
nhân lực chất lượng cao cho thị trường lao động trong nước và quốc tế; Đóng góp
tri thức hữu ích cho nhân loại bằng các kết quả nghiên cứu khoa học nhằm phục
vụ cho sự phát triển bền vững của đất nước; Phục vụ tích cực và có trách nhiệm
vào sự phát triên cộng đồng.
3. Tầm nhìn
Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh là trường Đại
học xuất sắc đa ngành đa lĩnh vực, đổi mới sáng tạo, hội nhập quốc tế và phát
triển bền vững.
4. Triết lý giáo dục: “NHÂN BẢN – SÁNG TẠO – HỘI NHẬP”
5. Giá trị cốt lõi:
Các giá trị cơ bản của một nền giáo dục tiên tiến; hiện đại đã, đang và sẽ
được Trường tôn vinh, gìn giữ, phát huy một cách sáng tạo là:
+ Gìn giữ và phát huy các giá trị truyền thống nhân văn của dân tộc Việt Nam.
+ Nâng đỡ tài năng và tính sáng tạo, chú trọng đào tạo kỹ năng và trách
nhiệm nghề nghiệp.
+ Tôn trọng lợi ích của người học và của cộng đồng. Xây dựng xã hội học tập.
+ Đề cao chất lượng, hiệu quả và sự đổi mới trong các hoạt động.
+ Hội nhập, hợp tác và chia sẻ.
6. Văn hóa chất lượng
Không ngừng nâng cao chất lượng dạy, học, nghiên cứu khoa học nhằm
mang đến cho người học những điều kiện tốt nhất để phát triển toàn diện các năng
lực đáp ứng nhu cầu phát triển và hội nhập quốc tế.
7. Thành tích
- Huân chương Độc lập hạng Nhì (năm 2012),
- Huân chương Độc lập hạng Ba (năm 2007),
- Huân chương Lao động hạng Nhất (năm 2001),
- Huân chương Lao động hạng Nhì (năm 1996),
- Huân chương Lao động hạng Ba (năm 1985).
