HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN THỦ TỤC HỒ SƠ NHẬP HỌC
Bước 1: Tân sinh viên truy cập vào website https://nhaphoc.hcmute.edu.vn/ , đăng nhập bằng tài
khoản mà nhà trường đã gửi qua tin nhắn SMS hoặc xem trên trang tra cứu kết quả xét tuyển
https://tracuuxettuyen.hcmute.edu.vn/ và chuẩn bị đầy đủ thông tin để điền và tải ảnh lên hệ thống.
Lưu ý: phải điền đúng mật khẩu bao gồm phần chữ và phần số (Ví dụ: SPK&12345678)
Bước 2: Chọn “Bước 1 – Hồ sơ sinh viên”, sau đó thực hiện điền đầy đủ các ô thông tin
Lưu ý:
– Phần nơi sinh, quê quán: chọn chính xác tỉnh/thành phố theo thông tin được ghi trên giấy khai
sinh.
– Phần Mã số BHYT: điền đủ 15 ký tự cả phần chữ và số (ví dụ: HS 4 79 512 137 4007)
– Phần thời gian tham gia BHYT, mã nơi đăng ký Khám chữa bệnh ban đầu, Tên nơi đăng ký
Khám chữa bệnh ban đầu, sinh viên điền đúng nội dung trên app VSSID, hoặc tra cứu trên
https://baohiemxahoi.gov.vn/tracuu/Pages/tra-cuu-thoi-han-su-dung-the-bhyt.aspx– Nếu sinh viên là Đoàn viên/Đảng viên, phải tick vào và ghi đủ ngày kết nạp và nơi kết nạp.
Nếu không phải Đoàn viên/Đảng viên thì không tick.
– Phần Tên chức vụ Đoàn-Hội-Lớp: có thể ghi “không có” nếu không giữ chức vụ nào.
Sau khi điền đầy đủ các ô thông tin, sinh viên bấm “Lưu thông tin” ở cuối trang.
Nên nhập nhanh các thông tin ở bước này, tránh treo web quá lâu sẽ bị mất kết nối và lưu sẽ
không thành công.
Bước 3: Chọn “Bước 2 – danh sách file đính kèm” và chuẩn bị trước ảnh các giấy tờ mà trường
yêu cầu nộp ở bước này.
File ảnh tải lên và bấm lưu thành công 
Sinh viên nên tải lên từng ảnh xong bấm lưu hồ sơ ở cuối trang, rồi mới tải lên tiếp các ảnh
tiếp theo, tránh để web treo quá lâu dẫn đến lỗi.
Lưu ý:
– Các giấy tờ phải chụp bản gốc hoặc bản photo công chứng.
– Đối với thí sinh tốt nghiệp năm 2025, phải tải lên giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời, không
tải lên ảnh ở mục bằng tốt nghiệp THPT.
– Đối với thí sinh tốt nghiệp năm 2024 trở về trước, chỉ tải lên bằng tốt nghiệp THPT.
– Hình thẻ 4x6 chỉ được tải lên file JPG và file PNG phải crop gọn ảnh trước khi tải lên.
– Các trang học bạ phải tải lên theo đúng thứ tự các trang.
– Kích thước file không được quá lớn, nếu tải ảnh lên bị lỗi thì phải kiểm tra lại kích thước ảnh.
Bước 4: Chọn và xem học phí ở “Bước 3 – Tình trạng học phí nhập học”. Sinh viên truy cập trang
web http://fpo.hcmute.edu.vn/ để xem hướng dẫn cách thanh toán học phí online. Và thanh toán
học phí online tại https://e-bills.vn/pay/hcmute. Mọi thắc mắc về tiền học phí trong thời gian
nhập học, sinh viên vui lòng liên hệ hotline 0947799617 hoặc 0931141206 trong giờ hành
chính.
Sau 24 giờ sau khi hoàn thành 3 bước trên, tân sinh viên thường xuyên vào lại theo dõi tình
trạng hồ sơ và học phí. Nếu hồ sơ được duyệt (hoặc có sai sót) sẽ có thông báo ở đầu trang.
Bước 5: Sinh viên xác nhận nhập học trên web thisinh.thithptquocgia.edu.vn (trước 17h ngày
30/8/2025). Nếu đã xác nhận, vui lòng đợi từ 24h - 48h để được cập nhật ở “Bước 4 - Xác nhận
nhập học bằng phiếu điểm thi THPT”.
Sau khi hoàn thành các bước trên: Tân sinh viên chọn “Bước 0 – Các thông báo cho việc nhập học”
để xem qua các thông báo cần thiết và quan trọng.
Mọi thắc mắc, vấn đề về thủ tục nhập học, tân sinh viên vui lòng liên hệ qua số điện thoại
02837222764 vào giờ hành chính, hoặc liên hệ qua fanpage https://www.facebook.com/ute.sao,
https://www.facebook.com/SPKT.tuyensinh, https://www.facebook.com/share/g/172wq5ybNp/
để được hỗ trợ kịp thời.