MỘT SỐ HỌC BỔNG KHÁC CHO SINH VIÊN 
(Trích Quyết định số 409/QĐ-ĐHSPKT ngày 05/02/2024 của Nhà trường về 
việc ban hành Quy định quản lý và sử dụng Quỹ hỗ trợ người học tại Trường 
Đại học Sư phạm Kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh) 
1. Học bổng sinh viên tài năng HCMUTE 
1.1. Đối tượng xét học bổng 
a) SV năm 2 đến năm 4 đang học chương trình đại học 
hệ chính quy có thành tích xuất sắc trong học tập, rèn luyện, 
nghiên cứu khoa học và phục vụ cộng đồng ở năm học liền 
trước được Hội đồng xét học bổng xét chọn, cấp học bổng.  
b) SV năm nhất và SV học kéo dài tại thời điểm xét học bổng không thuộc 
đối tượng xét học bổng này. 
1.2. Điều kiện xét học bổng 
a) SV được xét học bổng khi đạt được các điều kiện sau: - Điểm trung bình học tập năm học liền trước từ 8,0 trở lên; - Điểm rèn luyện năm học liền trước từ 90 trở lên; - Có số tín chỉ tích lũy trong năm học liền trước đảm bảo số tín chỉ được thiết 
kế trong chương trình đào tạo; không có học phần nào không đạt; - Không bị kỷ luật trong năm học liền trước từ mức khiển trách trở lên; - Điểm công tác xã hội năm học liền trước từ 20 trở lên; - Các tiêu chí khác để xét học bổng: tham gia tích cực các hoạt động NCKH, 
sáng tạo khởi nghiệp; tham gia tích cực hoạt động phục vụ cộng đồng, xã hội … 
b) SV xét học bổng phải có Đơn đề nghị xét học bổng kèm minh chứng đầy 
đủ và được Ban chủ nhiệm Khoa/Viện quản lý SV giới thiệu bằng văn bản. 
1.3. Số suất học bổng: Mỗi Khoa/Viện quản lý SV giới thiệu 01 SV đảm 
bảo các điều kiện ở trên và có điểm học tập năm học cao nhất (trong tất cả các 
ngành trong Khoa/Viện) để Hội đồng xét học bổng xét, cấp học bổng. 
1.4. Sinh viên tài năng HCMUTE được vinh danh tại Không gian tuyên 
dương gương điển hình của Trường và có giá trị 30.000.000đ (ba mươi triệu đồng).  
1.5. Quy trình xét học bổng 
a) Đầu năm học, Trường ban hành thông báo nhận hồ sơ xét, cấp học bổng 
và thông tin rộng rãi đến SV toàn trường; SV nộp Đơn đề nghị xét học bổng kèm 
minh chứng về văn phòng Khoa/Viện quản lý SV;
b) Ban chủ nhiệm Khoa/Viện lựa chọn 01 hồ sơ duy nhất đảm bảo điều kiện 
của học bổng và có điểm trung bình năm học cao nhất gửi về Hội đồng xét học 
bổng (kèm theo văn bản giới thiệu) để được xét, cấp học bổng; 
c) Hội đồng xét học bổng họp, xét và công nhận danh sách SV nhận học bổng 
sinh viên tài năng HCMUTE; Thường trực Hội đồng xét học bổng trình Hiệu 
trưởng ban hành quyết định cấp học bổng và tổ chức vinh danh cho SV. 
d) SV nhận học bổng bằng hình thức chuyển khoản vào tài khoản cá nhân 
của SV tại ngân hàng liên kết với Trường. 
2. Học bổng sinh viên nâng cao trình độ ngoại ngữ - Học bổng cấp cho SV đang trong thời gian đào tạo chính khóa của CTĐT 
được thiết kế đạt thành tích học tập và thi cấp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế cụ thể: 
+ Đối với SV chuyên ngữ (ngành Sư phạm Tiếng Anh, Ngôn ngữ Anh): đạt 
điểm IELTS quốc tế từ 7,5 trở lên hoặc các chứng chỉ quốc tế khác tương đương; 
+ SV không chuyên ngữ: đạt điểm IELTS quốc tế từ 6,5 trở lên hoặc các 
chứng chỉ quốc tế khác tương đương.  - Giá trị học bổng: 2.500.000đ (Hai triệu năm trăm ngàn đồng)/SV, cấp một 
lần duy nhất trong toàn khóa học. 
3. Hỗ trợ người học trao đổi học tập quốc tế - Sinh viên đại học hệ chính quy được xét chọn và cử tham gia chương trình 
trao đổi văn hóa với Trường đối tác được Trường hỗ trợ 5.000.000đ đối với lần 
đầu tiên, các lần tiếp theo nếu tiếp tục được cử tham gia thì được Trường hỗ trợ 
3.000.000đ/lần.  - Sinh viên được xét chọn và cử tham gia chương trình nghiên cứu, học tập 
hoặc làm đồ án/khóa luận tốt nghiệp với Trường đối tác theo diện tự túc hoàn toàn 
được Trường hỗ trợ vé máy bay không quá 10.000.000đ và hỗ trợ 10USD/ngày 
nhưng không vượt quá 30 ngày trong một chương trình.  - Sinh viên Quốc tế được tiếp nhận đến Trường tham gia chương trình trao 
đổi được hỗ trợ chi phí ở ký túc xá, hỗ trợ xe đưa đón từ sân bay về Trường và 
ngược lại. Đối với SV quốc tế tham gia chương trình trao đổi theo diện tự túc hoàn 
toàn (không nhận học bổng chính phủ, học bổng dự án, học bổng của Trường đối 
tác) được Trường hỗ trợ 250.000đ/ngày nhưng không vượt quá 30 ngày trong một 
chương trình. - Các trường hợp khác do Hiệu trưởng phê duyệt căn cứ vào Tờ trình của 
đơn vị chức năng liên quan và thông qua P.TSCTSV tham mưu. 
