NHỮNG ĐIỀU CẦN BIẾT VÀ LƯU Ý VỀ ĐẠO ĐỨC NGHIÊN CỨU 
(Trích Quyết định số 1047/QĐ-ĐHSPKT ngày 14/03/2022 của Nhà trường về việc ban 
hành Quy định về đạo đức trong nghiên cứu khoa học, kiểu trích dẫn tài liệu tham khảo 
và chống đạo văn sản phẩm học thuật của trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP. HCM) 
1. Một số nguyên tắc đạo đức trong hoạt động nghiên cứu 
khoa học 
(Trích Điều 4, Quyết định số 1047/QĐ-ĐHSPKT) - Tôn trọng quyền tác giả, tôn trọng sự thật và quy định pháp 
luật liên quan đến hoạt động nghiên cứu khoa học (NCKH). - Có ý thức giữ gìn danh dự, bảo vệ lợi ích hợp pháp của cá nhân, tổ chức, 
cộng sự và đồng nghiệp;  - Đảm bảo sự công bằng, trung thực trong việc ghi nhận quyền tác giả, quyền 
sở hữu trí tuệ và sự đóng góp của các cá nhân, tổ chức đối với công trình NCKH. - Thu thập dữ liệu phục vụ nghiên cứu một cách hợp pháp, không được làm 
thay đổi dữ liệu thu được, không được thay đổi bản chất tự nhiên của thiết bị, quy 
trình, vật liệu nghiên cứu để nhằm gây tác động đến kết quả nghiên cứu; không 
ngụy tạo dữ liệu và kết quả nghiên cứu. - Tuân thủ các quy định, hợp đồng đã ký kết với các tổ chức, cá nhân, đối tác 
có hợp tác nghiên cứu.  
2. Hành vi vi phạm đạo đức trong nghiên cứu khoa học 
(Trích Điều 5, Quyết định số 1047/QĐ-ĐHSPKT) - Cố ý tường trình sai sự thật, ngụy tạo dữ liệu hoặc kết quả nghiên cứu. - Xâm phạm hoặc làm tổn hại đến quyền tác giả, quyền sở hữu trí tuệ của 
người khác, bao gồm cả việc đạo văn. - Có hành vi, thủ đoạn không hợp pháp nhằm gây nhiễu hoặc cản trở hoạt 
động nghiên cứu của người khác, bao gồm việc cố ý hủy hoại hoặc chiếm giữ thiết 
bị, tài liệu liên quan đến công tác nghiên cứu của người khác. - Trực tiếp hoặc gián tiếp đưa ra những đánh giá thiếu khách quan, không 
chính xác, không công bằng do có xung đột với lợi ích cá nhân trong nghiên cứu, 
công bố khoa học. - Cố ý che giấu những hành vi vi phạm đạo đức trong NCKH của người khác. - Có những hành vi vi phạm hợp đồng, thỏa thuận về hợp tác nghiên cứu và 
các quy định khác của luật pháp.
3. Quy định về trích dẫn tài liệu tham khảo 
(Trích Điều 6, Quyết định số 1047/QĐ-ĐHSPKT) - Áp dụng chuẩn trích dẫn APA hoặc IEEE cho các sản phẩm học thuật thuộc 
Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP. Hồ Chí Minh. - Những điểm sau đây không nhất thiết phải ghi nguồn trích dẫn: 
a) Bản thân tác giả viết về kinh nghiệm cuộc sống, những quan sát, suy nghĩ, 
tư tưởng, kết luận về một chủ đề của chính mình; 
b) Khi thảo luận, phân tích, trình bày kết quả nghiên cứu chưa công bố của 
chính tác giả; 
c) Những điều thuộc về kiến thức phổ thông như: văn hóa dân gian, tập tục, 
truyền thống, huyền thoại, những dấu mốc lịch sử, những kiến thức phổ quát, 
những sự việc cơ bản hầu hết mọi người biết. 
4. Các hình thức đạo văn 
(Trích Điều 7, Quyết định số 1047/QĐ-ĐHSPKT) - Sử dụng các nội dung từ tác phẩm của tác giả khác đưa vào sản phẩm học 
thuật của mình mà không trích dẫn nguồn hoặc không trích dẫn hợp lý. - Cung cấp không chính xác nguồn gốc, thông tin tác phẩm được trích dẫn. - Không dẫn nguồn đã trích khi: thay đổi từ ngữ, di chuyển từ ngữ, câu, đoạn, 
ý tưởng của tác giả khác; sử dụng từ ngữ, câu, đoạn, ý của các tác phẩm khác nhau 
và chỉnh sửa thành sản phẩm học thuật của mình; thay đổi cụm từ, câu nhưng vẫn 
giữ nguyên cấu trúc của đoạn văn hoặc bài viết. - Diễn giải đoạn văn, nội dung trong tác phẩm của tác giả khác bằng ngôn 
ngữ của mình hoặc tóm tắt tác phẩm của tác giả khác mà không trích dẫn nguồn 
vào trong sản phẩm học thuật của mình. - Sử dụng nội dung từ một hoặc nhiều tác phẩm của tác giả khác vượt quá 
quy định tại khoản 1 Điều 8 Quy định này để hình thành nên sản phẩm học thuật 
của mình dù có thực hiện đúng quy định về trích dẫn nguồn.  - Chiếm đoạt tác phẩm của người khác và trình bày như sản phẩm học thuật 
của mình: 
a) Sao chép toàn bộ tác phẩm của người khác thành sản phẩm học thuật của 
mình, bao gồm cả trường hợp thuê viết hoặc nhờ người khác viết hộ;
b) Dịch hoặc diễn giải toàn bộ hoặc một phần một tác phẩm từ tiếng nước 
ngoài sang tiếng Việt hoặc ngược lại để tạo thành một phần nội dung sản phẩm 
học thuật của mình mà không chỉ rõ nguồn gốc tác phẩm đã sử dụng. - Tự đạo văn trong sản phẩm học thuật của mình. - Những hình thức khác theo quy định của pháp luật
6. Xử lý vi phạm đạo đức trong nghiên cứu khoa học 
(Trích Điều 11, Quyết định số 1047/QĐ-ĐHSPKT) - Bất kỳ sản phẩm học thuật nào được xác định là có vi phạm đạo đức trong 
nghiên cứu sẽ không được Trường công nhận kết quả.
- Cá nhân, nhóm tác giả có hành vi vi phạm đạo đức bị phát hiện hoặc bị tố 
cáo bởi cá nhân, tổ chức khác và được xác định là có vi phạm buộc phải công khai 
xin lỗi, cải chính sản phẩm học thuật, bồi thường thiệt hại (nếu có yêu cầu). - Căn cứ mức độ vi phạm, cá nhân, nhóm tác giả vi phạm sẽ bị Trường xem 
xét kỷ luật lao động theo quy định. - Trong trường hợp hành vi vi phạm đạo đức gây ra hậu quả nghiêm trọng, 
hồ sơ vi phạm sẽ được gửi đến cơ quan chức năng có thẩm quyền để xử lý theo 
quy định của pháp luật. 
7. Xử lý vi phạm đạo văn 
(Trích Điều 12, Quyết định số 1047/QĐ-ĐHSPKT) 
Xử lý đạo văn đối với người học (dành cho báo cáo đề tài NCKH sinh viên, 
khóa luận tốt nghiệp, luận văn, luận án). 
a) Phát hiện vi phạm đạo văn trước ngày báo cáo, bảo vệ, nghiệm thu: 
+ Khi phát hiện lần thứ nhất, giảng viên hướng dẫn yêu cầu người học phải 
chỉnh sửa lại nội dung sản phẩm học thuật theo các mốc thời gian do giảng viên 
hướng dẫn quy định để kịp đưa vào danh sách báo cáo, bảo vệ, nghiệm thu đúng hạn; 
+ Sau khi đã kiểm tra và chỉnh sửa lần thứ nhất, người học nộp lại sản phẩm 
cho giảng viên hướng dẫn kiểm tra nhưng nội dung vẫn còn tiếp tục vi phạm đạo 
văn thì giảng viên hướng dẫn lập danh sách (Mẫu 3-Phụ lục đính kèm) gửi đơn vị 
quản lý đình chỉ không cho người học bảo vệ, nghiệm thu trong đợt đó và người 
học phải sửa lại để tham gia báo cáo, bảo vệ, nghiệm thu trong đợt tiếp theo; 
+ Trong đợt báo cáo, bảo vệ, nghiệm thu kế tiếp nếu nội dung sản phẩm của 
người học vẫn còn tiếp tục vi phạm đạo văn thì thì giảng viên hướng dẫn báo đơn 
vị quản lý hủy bỏ toàn bộ nội dung sản phẩm của người học, yêu cầu đăng ký lại 
học phần, huỷ hợp đồng thực hiện đối với đề tài NCKH. 
b) Phát hiện vi phạm đạo văn trong lúc báo cáo, bảo vệ, nghiệm thu sản phẩm 
học thuật 
+ Trong tiến trình báo cáo, bảo vệ, nghiệm thu, nếu thành viên hội đồng đánh 
giá phát hiện nội dung sản phẩm học thuật của người học có hành vi đạo văn, thì 
chủ tịch hội đồng quyết định sản phẩm không đạt và cho người học chỉnh sửa lại 
nội dung để bảo vệ lại lần thứ hai - theo mốc thời gian quy định; 
+ Trong đợt bảo vệ lần thứ hai nếu nội dung sản phẩm của người học vẫn 
còn tiếp tục vi phạm đạo văn thì hội đồng có ghi biên bản đề nghị đơn vị đào tạo, 
quản lý hủy bỏ toàn bộ nội dung sản phẩm của người học, huỷ hợp đồng thực hiệnđối với đề tài NCKH. Người học phải đăng ký học lại học phần và đơn vị đào tạo 
giao nội dung khóa luận tốt nghiệp, luận văn, luận án khác cho người học viết lại 
từ đầu. Đồng thời, đơn vị đào tạo, quản lý có văn bản báo cáo Ban Giám hiệu để 
xem xét xử lý trách nhiệm của giảng viên hướng dẫn. 
c) Phát hiện đạo văn trong bản báo cáo, khóa luận, luận văn, luận án nộp lưu 
chiểu sau khi đã bảo vệ, nghiệm thu: 
+ Trường hợp chưa công bố: Đơn vị quản lý liên hệ tác giả chỉnh sửa lại cho 
đến khi đảm bảo không còn vi phạm đạo văn theo quy định. 
+ Trường hợp đã công bố: nếu có phát hiện của bất kỳ cá nhân, tổ chức nào 
về việc sản phẩm có vi phạm đạo văn và có đơn thưa kiện, thì chính tác giả của 
sản phẩm phải liên hệ đơn vị đăng tải để gỡ công trình khỏi tất cả các phương tiện 
thông tin đã đăng tải sản phẩm học thuật vi phạm, đồng thời chịu trách nhiệm 
trước pháp luật theo các quy định của pháp luật sở hữu trí tuệ và theo quy định 
của Trường, đồng thời sẽ bị xem xét thu hồi bằng cấp, kinh phí đã được Nhà 
trường cấp hỗ trợ thực hiện, thưởng (nếu có). 
8. Khiếu nại và xử lý khiếu nại 
(Trích Điều 13, Quyết định số 1047/QĐ-ĐHSPKT) - Tác giả có quyền khiếu nại kết quả xử lý đạo văn trong vòng 7 ngày kể từ 
ngày nhận được thông báo từ đơn vị chức năng; - Hiệu trưởng thành lập hội đồng giải quyết khiếu nại về hình thức xử lý đạo 
văn; - Quyết định giải quyết khiếu nại của Hội đồng là quyết định cuối cùng.