NHỮNG THÔNG TIN CẦN BIẾT  
VỀ CHÍNH SÁCH BẢO HIỂM Y TẾ SINH VIÊN (BHYT) 
Nguồn: https://baohiemxahoi.gov.vn/  
Tham gia BHYT, SV không chỉ được Nhà nước hỗ trợ tối thiểu 50% mức 
đóng bảo hiểm; thủ tục đăng ký đơn giản, tiện lợi mà còn được hưởng nhiều quyền 
lợi thiết thực khi bị ốm đau… Với nhiều trường hợp, BHYT không chỉ là người 
bạn, “điểm tựa” trong lúc khó khăn, mà còn giúp các em có cơ hội được điều trị 
bệnh và tiếp tục quay trở lại học tập. 
1. Phương thức đóng và mức đóng 
Khi tham gia BHYT, SV đăng ký tại trường. Số tiền tham gia BHYT của SV 
(sau khi đã trừ đi phần hỗ trợ của ngân sách Nhà nước), cụ thể là:  - Mức BHYT năm học 2025-2026 (4,5% mức lương cơ sở): 1.263.600đ/năm - Ngân sách nhà nước (hỗ trợ 50%): 631. 800đ/năm. - Còn lại SV đóng (đóng 50%): 631. 800đ/năm. 
2. Nơi đăng ký khám chữa bệnh (KCB) ban đầu và thủ tục đi KCB BHYT 
SV tham gia BHYT được quyền đăng ký nơi KCB ban đầu tại một trong các 
cơ sở KCB BHYT của BHXH TP. HCM quy định. SV được lựa chọn và thay đổi 
nơi đăng ký KCB ban đầu vào đầu mỗi quý (từ ngày 01 đến hết ngày 14 các tháng 
1, 4, 7, 10 trong năm). 
SV khi đi KCB BHYT phải xuất trình một trong các giấy tờ sau: - Hình ảnh thẻ BHYT trên ứng dụng VssID - Bảo hiểm xã hội số. - Căn cước công dân gắn chíp hoặc ứng dụng VneID điện tử đã tích hợp 
thông tin thẻ BHYT. 
3. Mức hưởng BHYT 
3.1. Khi SV đi KCB tại cơ sở y tế có ký hợp đồng KCB BHYT: - Trường hợp KCB BHYT đúng nơi đăng ký ban đầu và thực hiện đầy đủ thủ 
tục đối với SV có thẻ BHYT mã quyền lợi là 4 thì được hưởng 80% chi phí KCB. - Trường hợp KCB BHYT không đúng tuyến: Người bệnh không có giấy 
chuyển tuyến nhưng xuất trình đầy đủ thủ tục KCB BHYT, được quỹ BHYT thanh 
toán trong phạm vi, mức hưởng và tỷ lệ theo quy định như sau:
- Trường hợp KCB BHYT không xuất trình đầy đủ thủ tục tại nơi đăng ký 
KCB ban đầu, được cơ quan BHXH thanh toán trực tiếp chi phí KCB BHYT cho 
các trường hợp: 
+ KCB ngoại trú, được hưởng mức tối đa không quá 0,15 lần mức lương cơ sở. 
+ KCB nội trú, được hưởng mức tối đa không quá 0,5 lần mức lương cơ sở. 
3.2. Khi SV đi KCB tại cơ sở y tế không có hợp đồng KCB BHYT: 
Được cơ quan BHXH thanh toán trực tiếp chi phí KCB BHYT cho các 
trường hợp: - KCB ngoại trú bệnh viện tuyến huyện được hưởng tối đa 0,15 lần mức 
lương cơ sở. - KCB nội trú bệnh viện tuyến huyện được hưởng tối đa 0,5 lần mức lương 
cơ sở. - KCB nội trú bệnh viện tuyến tỉnh được hưởng tối đa 1 lần mức lương cơ sở. - KCB nội trú bệnh viện tuyến Trung ương được hưởng tối đa 2,5 lần mức 
lương cơ sở. 
3.3. Các trường hợp đặc biệt khác được cơ quan BHXH thanh toán trực 
tiếp theo phạm vi quyền lợi của người tham gia BHYT: 
Trong các trường hợp, cụ thể: - KCB tại nơi đăng ký KCB ban đầu nhưng không thực hiện đầy đủ thủ tục 
KCB theo quy định. - Điều trị nội trú tại cơ sở KCB tuyến tỉnh và tương đương, tuyến TW và 
tương đương không ký hợp đồng KCB BHYT. - Điều trị nội trú và ngoại trú tại các cơ sở KCB tuyến huyện và tương đương 
không ký hợp đồng KCB BHYT.
- Người tham gia BHYT đủ 5 năm liên tục và có số tiền cùng chi trả chi phí 
KCB BHYT lũy kế trong năm tài chính lớn hơn 06 tháng lương cơ sở nhưng chưa 
được miễn cùng chi trả tại cơ sở KCB. - Các trường hợp khác thực hiện sau khi có hướng dẫn của Bộ Y tế. 
3.4. Trường hợp cấp cứu: 
HSSV được KCB tại bất kỳ cơ sở KCB nào trên cả nước (bệnh viện công 
lập) và phải xuất trình thẻ BHYT cùng giấy tờ tùy thân có ảnh trước khi ra viện 
để được hưởng quyền lợi BHYT theo quy định. 
4. Thời hạn sử dụng thẻ BHYT 
4.1. Thẻ BHYT được cấp mới hoặc gia hạn hằng năm cho SV của cơ sở 
giáo dục đại học - Đối với SV năm thứ nhất: Thẻ BHYT có giá trị sử dụng từ 01/10 của năm 
nhập học, trừ trường hợp thẻ BHYT của HS lớp 12 đang còn giá trị sử dụng. - Sinh viên năm cuối: Thẻ BHYT có giá trị đến ngày cuối của tháng kết thúc 
khóa học. - Để đảm bảo quyền lợi, các em nên đăng ký tham gia BHYT liên tục (không 
bị gián đoạn quá 3 tháng). 
4.2. Giá trị sử dụng của thẻ BHYT tương ứng với số tiền đóng BHYT theo 
số tháng đã tham gia của SV. 
5. Tra cứu thời hạn sử dụng thẻ BHYT 
SV có thể tự tra cứu thời hạn sử dụng thẻ BHYT theo các cách sau: - Truy cập vào Cổng Thông tin điện tử BHXH Việt Nam tại địa chỉ: 
https://baohiemxahoi.gov.vn/tracuu/pages/tra-cuu-thoi-han-su-dung-the- bhyt.aspx. - Gọi điện đến Tổng đài 1900.9068 của BHXH Việt Nam để được tư vấn và 
hỗ trợ. - Cài đặt và sử dụng ứng dụng “VssID - Bảo hiểm xã hội số” để theo dõi, 
cập nhật thông tin đóng, hưởng BHYT. 
Chính sách BHYT đã thực sự đi vào cuộc sống và phát huy hiệu quả trong 
việc chăm sóc sức khỏe toàn diện cho thế hệ trẻ cũng như Sinh viên Trường Đại 
học Sư phạm Kỹ thuật TP. Hồ Chí Minh.  
Mọi thắc mắc xin liên hệ fanpage: https://www.facebook.com/tramyteute 
hoặc Hotline: 097.1515.167 (Thầy Nguyễn Công Bằng), 0972.893.158 (Thầy Nguyễn Huy Trường).
