10. Chuyển ngành, chuyển trường, chuyển hình thức học 
(Trích Điều 18, Quyết định số 3116/QĐ-ĐHSPKT) 
10.1. Chuyển ngành 
Sinh viên được xem xét chuyển sang học một chương trình, một ngành đào 
tạo khác khi có đủ các điều kiện sau:
a) Không đang là SV trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối khóa, không thuộc 
diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học tập theo quy định; 
b) SV đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình, ngành đào tạo trong cùng 
khóa tuyển sinh; 
c) Chương trình, ngành đào tạo xin chuyển đến chưa vượt quá chỉ tiêu đào 
tạo cho phép trong cùng khóa tuyển sinh và phải đáp ứng điều kiện đảm bảo chất 
lượng đào tạo; 
d) Được sự đồng ý của Trưởng Đơn vị đào tạo (nơi chuyển đi và chuyến đến) 
và của Hiệu trưởng. 
10.2. Chuyển trường 
Sinh viên được xem xét chuyển trường khi có đủ các điều kiện sau: 
a) Không đang là SV trình độ năm thứ nhất (>=36 tín chỉ) hoặc năm cuối 
khóa (<108 tín chỉ), không thuộc diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời 
gian học tập theo quy định; 
b) SV đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình, ngành đào tạo cùng khóa 
tuyển sinh tại nơi chuyển đến; 
c) Nơi chuyển đến có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng, chưa vượt quá 
năng lực đào tạo đối với chương trình, ngành đào tạo đó theo quy định hiện hành 
của Bộ Giáo dục và Đào tạo; 
d) Được sự đồng ý của Hiệu trưởng cơ sở đào tạo xin chuyển đi và cơ sở đào 
tạo xin chuyển đến.  
10.3. Chuyển hình thức đào tạo 
SV được xem xét chuyển từ đào tạo theo hình thức chính quy sang hình thức 
vừa làm vừa học nếu còn đủ thời gian học tập theo quy định đối với hình thức 
chuyển đến quy định. 
10.4. Thủ tục chuyển ngành, chuyển trường, chuyển hình thức học 
SV có nguyện vọng chuyển chương trình, ngành đào tạo, chuyển trường, 
chuyển hình thức học khác phải làm đơn và nộp về phòng Tuyển sinh và Công 
tác sinh viên chậm nhất 2 tuần trước khi kết thúc học kỳ. SV được xem xét công 
nhận kết quả học tập đã tích lũy tương ứng với các học phần trong chương trình 
đào tạo chuyển đến. 
SV thuộc cơ sở giáo dục khác có nguyện vọng chuyển đến học tại trường phải 
nộp đơn xin chuyển trường và các văn bản liên quan (giấy chứng nhận kết quảtuyển sinh, bảng điểm học tập, chứng chỉ, chứng nhận,…) về phòng Tuyển sinh và 
Công tác sinh viên và phòng Đào tạo chậm nhất 4 tuần trước khi đăng ký học phần. 