8. Công nhận tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp 
(Trích Điều 16, Quyết định số 3116/QĐ-ĐHSPKT) 
8.1. Sinh viên được xét và công nhận tốt nghiệp khi có đủ các điều kiện: 
a) Tích lũy đủ học phần, số tín chỉ và hoàn thành các nội dung bắt buộc khác 
theo yêu cầu của chương trình đào tạo, đạt chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo; 
b) Điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học đạt từ trung bình trở lên; 
c) Tại thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc 
không đang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập; 
d) Điểm rèn luyện toàn khóa đạt từ trung bình trở lên; 
đ) Tích lũy đủ số ngày công tác xã hội theo quy định hiện hành của trường; 
e) Hoàn thành giáo dục quốc phòng và giáo dục thể chất đối với các ngành 
đào tạo không chuyên về quân sự và thể dục - thể thao; 
g) Đạt yêu cầu chuẩn đầu ra ngoại ngữ do Trường quy định. 
❖ Đối với SV không chuyên ngữ:  
✓ Đạt từ 500 điểm TOEIC (2 kỹ năng) trở lên hoặc các chứng chỉ 
quốc tế tương đương. 
✓ Hoặc Tiếng Nhật (JLPT N4, NATTEST N4, JLAN J4) và chứng 
chỉ quốc tế các ngôn ngữ khác) 
❖ Đối với SV chuyên ngữ (ngành Sư phạm tiếng Anh, Ngôn ngữ Anh): Đạt 
chuẩn C1. 
h) Đối với chương trình chính quy chất lượng cao, SV phải tham gia nghiên 
cứu khoa học theo nhóm nghiên cứu do giảng viên hướng dẫn hoặc tham gia đề 
tài nghiên cứu khoa học với giảng viên. 
Xét tốt nghiệp được thực hiện 4 lần/năm học theo thông báo của phòng Đào 
tạo và đăng ký xét tốt nghiệp qua trang quản lý đào tạo trực tuyến. 
Những SV đủ điều kiện tốt nghiệp được Hiệu trưởng ra quyết định công nhận 
tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp trong thời hạn 3 tháng tính từ thời điểm SV đáp 
ứng đầy đủ điều kiện tốt nghiệp và hoàn thành nghĩa vụ yêu cầu. 
8.2. Xếp hạng tốt nghiệp 
Hạng tốt nghiệp được xác định căn cứ vào ĐTBTL toàn khóa. 
Lưu ý: Hạng tốt nghiệp của SV có ĐTBTL loại xuất sắc và giỏi sẽ bị giảm 
đi một mức nếu thuộc một trong các trường hợp sau: 
a) Khối lượng của các học phần phải học lại vượt quá 5% so với tổng số tín 
chỉ quy định cho toàn chương trình; 
b) SV đã bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên trong thời gian học. 
8.3. Một số lưu ý về xét tốt nghiệp - SV đã hết thời gian học tập tối đa theo quy định nhưng chưa đủ điều kiện 
tốt nghiệp do chưa hoàn thành những học phần Giáo dục quốc phòng-an ninh hoặc 
Giáo dục thể chất hoặc chưa đạt chuẩn đầu ra về ngoại ngữ, công nghệ thông tin, 
trong thời hạn 3 năm tính từ khi thôi học được hoàn thiện các điều kiện còn thiếu 
và đề nghị xét công nhận tốt nghiệp. - SV không tốt nghiệp được cấp chứng nhận các học phần đã tích lũy trong 
chương trình đào tạo của Trường; kết quả học tập đã tích lũy của SV không tốt 
nghiệp được bảo lưu và công nhận trong thời gian 2 năm. - SV hết thời gian học chính quy được xem xét chuyển qua học hình thức 
vừa làm vừa học của Trường nếu còn trong thời gian học tập theo quy định đối 
với hình thức đào tạo chuyển đến. Trường hợp khác nhau về chương trình đào tạo 
giữa hai hình thức đào tạo, việc công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ 
được Hội đồng chuyên môn của Trường xem xét công nhận, chuyển đổi tín chỉ.
