11. Học cùng lúc hai chương trình 
(Trích Điều 20, Quyết định số 3116/QĐ-ĐHSPKT) 
SV có thể đăng ký học thêm các học phần của một chương trình khác, ngành 
khác khi điều kiện của Trường cho phép, nhưng chỉ được hưởng các quyền lợi 
chính thức và được xem xét công nhận tốt nghiệp chương trình thứ hai khi đã đăng 
ký thành công học chương trình thứ hai. 
SV được đăng ký học chương trình thứ hai sớm nhất khi đã được xếp trình độ 
năm thứ hai của chương trình thứ nhất. Tại thời điểm đăng ký, SV phải đáp ứng 1 
trong 2 điều kiện sau và các điều kiện khác của Trường: 
a) Học lực tính theo ĐTBTL xếp loại khá trở lên và đáp ứng ngưỡng bảo đảm 
chất lượng của chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh; 
b) Học lực tính theo ĐTBTL xếp loại trung bình và đáp ứng điều kiện trúng 
tuyển của chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh. 
Trong quá trình SV học cùng lúc hai chương trình, nếu ĐTBTL của chương 
trình thứ nhất đạt dưới điểm trung bình hoặc thuộc diện cảnh báo kết quả học tập 
thì phải dừng học chương trình thứ hai ở học kỳ tiếp theo; SV sẽ bị loại khỏi danh 
sách đã đăng ký học chương trình thứ hai. 
Thời gian tối đa được phép học đối với SV học cùng lúc hai chương trình là 
thời gian tối đa quy định cho chương trình thứ nhất. Khi học chương trình thứ hai, 
SV được công nhận kết quả của những học phần có nội dung và khối lượng kiến 
thức tương đương có trong chương trình thứ nhất. 
SV chỉ được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai, nếu có đủ điều kiện tốt nghiệp 
ở chương trình thứ nhất và đã đăng ký muộn nhất 2 năm trước thời điểm xét tốt 
nghiệp chương trình thứ hai. 
Trường chỉ tổ chức đào tạo chương trình thứ hai cho SV khi đáp ứng các yêu 
cầu bảo đảm chất lượng về chỉ tiêu tuyển sinh, năng lực đào tạo; SV đăng ký học 
chương trình thứ hai trước khi bắt đầu học kỳ mới 2 tuần tại phòng Đào tạo.
