3. Kế hoạch giảng dạy và học tập 
(Trích Điều 8, Quyết định số 3116/QĐ-ĐHSPKT) 
3.1. Một năm học có 2 học kỳ chính thức và 1 học kỳ phụ:  - Học kỳ 1: bao gồm 22 tuần học chia làm 2 đợt học, mỗi đợt học là 9 tuần 
học 2 tuần đánh giá học phần (riêng đợt 1 của khóa mới nhập học tùy thuộc vào 
thời gian nhập học mà nhà trường bố trí thời gian học và kiểm tra đánh giá phù 
hợp theo thực tế của từng năm học); - Học kỳ 2: bao gồm 22 tuần học chia làm 2 đợt học mỗi đợt học là 9 tuần 
học 2 tuần đánh giá học phần; - Học kỳ phụ: bao gồm 4 tuần học chỉ dành để tổ chức dạy và học tập trung 
cho hai học phần Giáo dục quốc phòng 3, Giáo dục quốc phòng 4 hoặc các lớp 
học phần khác trong trường hợp đặc biệt.
