9. Nghỉ học tạm thời, thôi học 
(Trích Điều 17, Quyết định số 3116/QĐ-ĐHSPKT) 
9.1. Nghỉ học tạm thời (tạm dừng học) - SV được xin nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả đã học trong các trường 
hợp sau: 
a) Được điều động vào các lực lượng vũ trang;
b) Được cơ quan có thẩm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự các 
kỳ thi, giải đấu quốc tế; 
c) Bị ốm, thai sản hoặc hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài có chứng nhận 
của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền theo quy định của Bộ Y tế; 
d) Vì nhu cầu cá nhân khác nhưng phải học tối thiểu 1 học kỳ tại Trường và 
không thuộc các trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật.  - Thời gian nghỉ học tạm thời vì nhu cầu cá nhân được tính vào thời gian học 
chính thức quy định. - SV có nguyện vọng nghỉ học tạm thời phải làm đơn xin tạm dừng học và 
nộp về phòng Tuyển sinh và Công tác sinh viên chậm nhất 2 tuần trước khi kết 
thúc học kỳ.  - SV nghỉ học tạm thời khi muốn trở lại học tiếp phải làm đơn xin tiếp tục 
học và nộp về phòng Tuyển sinh và Công tác sinh viên chậm nhất 2 tuần trước 
khi đăng ký học phần. - SV không đăng ký học phần trong học kỳ được chuyển qua dạng nghỉ học 
tạm thời và bị cảnh cáo học vụ trong học kỳ đó. SV không đăng ký học phần 2 
học kỳ liên tiếp sẽ bị buộc thôi học. 
9.2. Thôi học - SV được quyền thôi học vì lý do cá nhân, trừ trường hợp bị xem xét buộc 
thôi học hoặc xem xét kỷ luật. Những SV này muốn quay trở lại học phải tham 
dự tuyển đầu vào như những thí sinh khác.  - SV có nguyện vọng thôi học phải làm đơn xin thôi học và nộp về phòng 
Tuyển sinh và Công tác sinh viên để được giải quyết.  - SV thôi học được cấp chứng nhận các học phần đã tích lũy trong chương 
trình đào tạo của Trường; kết quả học tập đã tích lũy của SV thôi học được bảo 
lưu và công nhận trong thời gian 2 năm; SV chính quy thôi học được xem xét 
chuyển qua học hình thức vừa làm vừa học nếu còn trong thời gian học tập theo 
quy định. Hiệu trưởng xem xét giải quyết với từng trường hợp cụ thể.
