7. Xử lý kết quả học tập  
(Trích Điều 13, Quyết định số 3116/QĐ-ĐHSPKT) 
7.1. Cuối mỗi học kỳ chính, trường thực hiện xét cảnh báo học tập và 
thử thách học tập: 
a) Sinh viên bị cảnh báo học tập khi ĐTBHK đạt dưới 0,8 đối với học kỳ 
đầu khóa học, dưới 1,0 đối với các học kỳ tiếp theo. 
b) Sinh viên bị thử thách học tập khi thuộc một trong hai điều kiện: - Tổng số tín chỉ không đạt trong học kỳ vượt quá 50% số tín chỉ đã đăng ký 
trong học kỳ, hoặc tổng số tín chỉ nợ đọng từ đầu khóa học vượt quá 24;  - Có ĐTBTL dưới 1,2 đối với SV trình độ năm thứ nhất; dưới 1,4 đối với SV 
trình độ năm thứ hai; dưới 1,6 đối với SV trình độ năm thứ ba; dưới 1,8 đối với 
SV các năm tiếp theo. 
c) Phòng Đào tạo sẽ thông báo đến SV bị cảnh báo học tập, thử thách học 
tập qua trang quản lý đào tạo trực tuyến, thư điện tử SV, đồng thời thông báo đến 
các Đơn vị đào tạo quản SV, Phòng Tuyển sinh và Công tác SV, Đội ngũ tư vấn 
viên để nắm bắt tình hình học tập của SV và thực hiện tư vấn;  
d) Phòng Tuyển sinh và Công tác SV gửi thông báo đến phụ huynh qua thư 
điện tử hoặc số điện thoại của phụ huynh. 
7.2. Sinh viên bị buộc thôi học nếu thuộc một trong các trường hợp sau: 
a) Có 3 lần cảnh báo học tập liên tiếp;  
b) Thời gian học tập vượt quá giới hạn theo quy định; 
c) SV thi hộ hoặc nhờ người thi hộ bị đình chỉ học tập 1 năm đối với trường 
hợp vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học đối với trường hợp vi phạm lần thứ hai. 
d) SV sử dụng hồ sơ, văn bằng, chứng chỉ giả làm điều kiện trúng tuyển hoặc 
điều kiện tốt nghiệp sẽ bị buộc thôi học; văn bằng tốt nghiệp nếu đã được cấp sẽ 
bị thu hồi, huỷ bỏ. 
đ) SV không đăng ký học phần trong học kỳ được chuyển qua dạng nghỉ học 
tạm thời và bị cảnh cáo học vụ trong học kỳ đó. SV không đăng ký học phần 2 
học kỳ liên tiếp sẽ bị buộc thôi học. 
Nhà trường thành lập Hội đồng xét buộc thôi học SV cuối mỗi học kỳ. Kết 
quả xét buộc thôi học được Phòng Đào tạo thông báo đến SV qua trang quản lý 
đào tạo trực tuyến và thư điện tử.
Phòng Tuyển sinh và Công tác SV ra quyết định và thông báo đến phụ huynh, 
địa phương hoặc đơn vị cử đi học bằng văn bản qua đường bưu điện. 