5. Đánh giá học phần và tính Điểm học phần 
(Trích Điều 11, Quyết định số 3116/QĐ-ĐHSPKT) 
5.1. Đánh giá học phần 
Trong một học phần, SV được đánh giá thông qua các điểm thành phần bao 
gồm một hay kết hợp một số trong các hình thức sau: Thi cuối kỳ; Kiểm tra; Bài tập; 
Bài tập lớn; Tiểu luận; Trắc nghiệm; Thí nghiệm; Tham quan; Thực tập; Đồ án. 
5.2. Điểm học phần 
Đối với mỗi học phần, SV được đánh giá qua tối thiểu hai điểm thành phần 
bao gồm: điểm quá trình và điểm cuối kỳ. Trong đó: - Điểm quá trình nhận được từ tối thiểu 3 lần đánh giá trong suốt quá trình 
học; đối với các học phần có khối lượng nhỏ hơn 2 tín chỉ có thể chỉ có một điểmđánh giá. Các điểm thành phần được đánh giá theo thang điểm 10 và làm tròn đến 
một chữ số thập phân. Phương pháp đánh giá, hình thức đánh giá và trọng số của 
mỗi điểm thành phần được quy định trong đề cương chi tiết của mỗi học phần. 
Điểm quá trình được tổng hợp từ nhiều cột điểm thành phần, tối thiểu 3 cột 
điểm thành phần. Giảng viên công bố cho sinh viên điểm đánh giá quá trình trong 
quá trình dạy học; không bảo lưu hay phúc khảo điểm quá trình; SV vắng mặt 
không lý do trong buổi kiểm tra quá trình bị điểm 0 (không ), vắng mặt có lý do 
phải viết đơn xin phép và nếu được cho phép, GV cho SV được đánh giá quá trình 
bổ sung theo hình thức phù hợp. - Hình thức đánh giá kết thúc học phần có thể bao gồm thi viết, trắc nghiệm, 
vấn đáp/bảo vệ, báo cáo bài tập lớn/đồ án/tiểu luận, hoặc kết hợp của các hình 
thức này. Tỷ trọng đánh giá cuối kỳ không dưới 50% đối với mỗi học phần.  
Cuối mỗi đợt học, Trường tổ chức một kỳ thi kết thúc học phần, không có 
kỳ thi lại. Lịch thi kết thúc học phần do Phòng Đào tạo thực hiện và công bố cho 
SV được biết ít nhất là 2 tuần trước khi kỳ thi bắt đầu trên trang quản lý đào tạo 
trực tuyến.  
Các học phần được Giảng viên tự tổ chức thi theo nhóm bao gồm: thực tập, 
vấn đáp, tiểu luận, bài tập lớn…Một số học phần kết thúc sớm, Giảng viên có thể 
lập đề xuất được xem xét tổ chức lịch thi.  - Điểm học phần được tính từ tổng các điểm thành phần nhân với trọng số 
tương ứng, được làm tròn tới một chữ số thập phân. Các điểm thành phần được 
đánh giá theo thang điểm 10; giảng viên nhập điểm vào hệ thống quản lý trực 
tuyến, hệ thống quy đổi sang điểm chữ và điểm số theo thang điểm 4 (theo bảng 
bên dưới); Điểm học phần sẽ được công bố và ghi nhận với thang điểm 10. Điểm 
chữ được quy đổi sang điểm số theo thang điểm 4 để tính điểm trung bình học kỳ 
và điểm trung bình tích lũy quy định 
- Nếu điểm kết thúc học phần đạt dưới 3,0 (ba phẩy 0) và nhỏ hơn điểm học 
phần tính từ tổng các điểm thành phần nhân với trọng số tương ứng thì lấy điểm 
cuối kỳ làm điểm học phần.  - Một số trường hợp đặc biệt sử dụng các điểm chữ xếp loại, không được tính 
vào điểm trung bình học tập như sau: 
+ P: áp dụng cho học phần giáo dục quốc phòng và giáo dục thể chất không 
tính vào điểm trung bình học tập, không phân mức, đạt từ 5,0 trở lên; 
+ I: Điểm chưa hoàn thiện do được phép hoãn thi, kiểm tra;  
+ X: Điểm chưa hoàn thiện do chưa đủ dữ liệu; 
+ R: Điểm học phần được miễn học và công nhận tín chỉ. 

