6. Đánh giá kết quả học tập theo học kỳ, năm học 
(Trích Điều 12, Quyết định số 3116/QĐ-ĐHSPKT) 
6.1. Kết quả học tập của sinh viên  
Kết quả học tập của SV được đánh giá sau từng học kỳ, từng năm học, dựa 
trên kết quả các học phần nằm trong yêu cầu của chương trình đào tạo mà SV đã 
học và có điểm. Kết quả đánh giá dựa trên điểm trung bình học kỳ và năm học 
quy định như sau: 
a) Học phần đã tích lũy là học phần có kết quả đạt trở lên. Các học phần 
không đạt sẽ không được tích lũy. Số tín chỉ tích lũy là tổng số tín chỉ của các học 
phần đã tích lũy. 
b) Điểm trung bình học kỳ (ĐTBHK): là trung bình có trọng số của điểm các 
học phần mà SV đã học trong học kỳ (kể cả các học phần không đạt), với trọng 
số là số tín chỉ các học phần đó. ĐTBHK là cơ sở để đánh giá kết quả học tập, xét 
học bổng, khen thưởng, cảnh báo kết quả học tập sau mỗi học kỳ. 

Lưu ý: Kết quả học tập trong học kỳ phụ được gộp vào kết quả học tập trong 
học kỳ chính ngay liền trước để tính điểm trung bình học kỳ; điểm học phần nếu 
học hơn một lần trong học kỳ chính hoặc học kỳ phụ liền kề sẽ lấy điểm cao nhất 
trong các lần học để tính điểm trung bình học kỳ. 
c) Điểm trung bình năm học (ĐTBNH): là trung bình có trọng số của điểm 
các học phần mà SV đã học trong 2 học kỳ chính của năm học (kể cả các học phần 
không đạt). ĐTBNH là cơ sở để xét khen thưởng năm học. 
d) Điểm trung bình tích lũy (ĐTBTL): là trung bình có trọng số của điểm các 
học phần đã tích lũy tính đến thời điểm xét (không bao gồm các học phần không 
đạt). ĐTBTL là cơ sở để đánh giá kết quả học tập trong suốt thời gian học, xếp 
loại học tập, xếp hạng tốt nghiệp. 
6.2. Xếp loại học lực 
Sinh viên được xếp loại học lực theo học kỳ dựa vào ĐTBHK, theo năm học 
dựa vào ĐTBNH, hoặc xếp loại học tập năm học, xét tốt nghiệp dựa trên ĐTBTL
6.3 Xếp hạng năm đào tạo 
Xếp hạng năm đào tạo được xác định dựa vào tổng số tín chỉ tích lũy (không 
dựa vào thời gian SV vào trường). Sau mỗi học kỳ, căn cứ vào số tín chỉ tích lũy 
được từ đầu khóa học
