4. Đăng ký môn học 
(Trích Điều 9, Quyết định số 3116/QĐ-ĐHSPKT) 
4.1. Trước khi bắt đầu mỗi học kỳ: 
Trường sẽ có thông báo hướng dẫn cho SV đăng ký môn học trên trang đăng 
ký học phần trực tuyến của Trường, được công bố chậm nhất là 1 tuần trước khi 
bắt đầu đăng ký bao gồm thời gian, cách thức đăng ký học phần. 
Thời gian đăng ký học phần là 1 tuần, sau đó cho phép SV điều chỉnh đăng 
ký học phần 1 tuần. Sau khi kết thúc đợt học 1 của từng học kỳ chính, tùy theo 
nhu cầu học thực tế của SV mà các Đơn vị đào tạo có thể đề xuất mở thêm các 
lớp học phần có thời khóa biểu bố trí trong đợt 2 của học kỳ để cho SV đăng ký 
học bổ sung. - Tùy theo khả năng và điều kiện học tập của bản thân, SV phải tự đăng ký 
học các học phần dự định sẽ học trong học kỳ. Khối lượng học tập mỗi học kỳ: 
a) Khối lượng tối thiểu không ít hơn 10 tín chỉ; 
b) Khối lượng tối đa không vượt quá 28 tín chỉ; 
c) Số tín chỉ tối thiểu để được xét học bổng khuyến khích học tập là 15 tín chỉ. 
d) Các trường hợp đặc biệt:  - Không quy định khối lượng học tập tối thiểu đối với SV ở học kỳ phụ, học kỳ 
thực tập tốt nghiệp, học kỳ cuối hoặc các học kỳ khác đối với SV học vượt tiến độ;  - Không quy định khối lượng học tập tối thiểu và tối đa đối với SV ở các học 
kỳ kéo dài. 
4.2. Lưu ý khi đăng ký môn học - Việc đăng ký các học phần sẽ học cho từng học kỳ phải bảo đảm điều kiện 
tiên quyết của từng học phần và trình tự học tập của mỗi chương trình đào tạo.  - Sinh viên năm thứ nhất mới nhập học sẽ học theo thời khóa biểu do Trường 
xếp ở học kỳ đầu tiên. SV thuộc đối tượng này có thể xin rút bớt học phần trong 
tuần rút môn học không rút học phí theo thông báo của Trường. - Sinh viên từ học kỳ 2 năm thứ nhất trở đi thực hiện tự đăng ký học phần 
trực tuyến trong thời gian quy định theo thông báo Phòng Đào tạo. - Những SV không đăng ký học phần trong thời hạn quy định nhưng không 
làm đơn tạm dừng học tập hoặc đăng ký nhưng không đóng học phí theo quy định 
xem như tự ý bỏ học học kỳ đó và sẽ bị xử lý kỷ luật theo quy định. - Khi đăng ký học phần qua mạng, trên màn hình máy tính là thời khóa biểu 
dự kiến, ngoại trừ các học phần thực hành, thực tập, thí nghiệm đã được bố trí 
cứng (không được phép thay đổi), các SV có thể thêm, bớt, chuyển nhóm các học 
phần còn lại sao cho phù hợp với sức học của mình. Những trường hợp xin mở 
thêm lớp, SV liên hệ Khoa quản học phần. - Các SV bị cảnh báo học tập cần tham khảo ý kiến các tư vấn viên ở các 
Đơn vị đào tạo để điều chỉnh kế hoạch học tập.
- SV có thể đăng ký thêm các học phần ngoài chương trình đào tạo mà SV 
đang theo học để mở rộng kiến thức, kỹ năng cho riêng mình hoặc các học phần 
liên ngành, nếu tổng số tín chỉ đăng ký chưa vượt quá quy định. SV phải tuân thủ 
các quy định về học phí đối với các học phần ngoài chương trình đào tạo. Nếu các 
học phần này không phải là học phần thay thế hay tương đương trong chương 
trình đào tạo thì điểm của học phần này chỉ tính vào điểm trung bình học kỳ, 
không tính vào điểm trung bình tích lũy để xét tốt nghiệp. - Sau thời gian điều chỉnh đăng ký học phần, Phòng Đào tạo tiếp tục rà soát 
lại các lớp học phần không đủ sĩ số mở lớp để hủy và thông báo cho SV được biết 
trên trang quản lý đào tạo trực tuyến. Thời khóa biểu trên mạng là thời khóa biểu 
chính thức của SV. - Chuyển nhóm học: kết thúc thời gian đăng ký học phần, SV phải học theo 
thời khóa biểu chính thức. Trong trường hợp có lý do bất khả kháng, SV có thể 
xin chuyển nhóm học phần đã đăng ký. Thủ tục để SV được chuyển nhóm học 
phần: SV viết đơn gửi phòng Đào tạo, có xác nhận của giảng viên phụ trách lớp 
chuyển đi và chuyển đến kèm minh chứng xác nhận lý do chính đáng phải chuyển 
nhóm. Mọi trường hợp SV tự ý chuyển nhóm đều không được công nhận. - SV đăng ký môn học qua mạng internet trong thời gian quy định theo thông 
báo của Phòng Đào tạo. SV có thể thực hiện trên bất cứ máy tính nào có nối mạng 
internet (trong hoặc ngoài trường). 
4.3. Tổ chức lớp học  - Lớp học phần là lớp của các SV cùng đăng ký một học phần, có cùng thời 
khóa biểu trong một học kỳ và có tên lớp học phần.  
Số lượng SV của một lớp học phần được giới hạn bởi sức chứa của phòng 
học, phòng thí nghiệm hoặc được sắp xếp theo các yêu cầu riêng của học phần. 
Số lượng SV tối thiểu cho mỗi lớp học được quy định tùy theo từng loại học phần 
được giảng dạy. Nếu số lượng SV đăng ký thấp hơn số lượng tối thiểu quy định 
thì lớp học sẽ không được tổ chức và SV phải đăng ký chuyển sang học những 
học phần khác có lớp, nếu chưa đảm bảo đủ quy định về khối lượng học tập tối 
thiểu cho mỗi học kỳ. 
Số lượng SV trung bình của lớp học phần tính chung cho các loại học phần 
như sau, trừ các trường hợp đặc biệt được quy định riêng:  
Đối với các học phần lý thuyết: 
+ Các môn đại cương, chính trị: 80 – 120 SV.  Riêng các học phần tại giảng 
đường thì tính theo sức chứa của giảng đường.
+ Các môn cơ sở ngành: 50 – 80 SV. 
+ Các môn chuyên ngành, ngoại ngữ, khối ngành mỹ thuật: 30 – 60 SV.   
Số lượng SV tối thiểu để tổ chức lớp là: 60 SV với các môn đại cương, chính 
trị; 20 SV với các môn chuyên ngành hẹp; 30 SV với các môn khác; đối với ngành 
có số lượng ít hơn 30 SV, lớp học được tổ chức bắt buộc cho tất cả SV của lớp. 
Phòng Đào tạo và các đơn vị liên quan sẽ xem xét mở lớp trong các trường hợp 
đặc biệt khác. 
Đối với các môn thí nghiệm, thực tập: 
+ Thực tập Giáo dục quốc phòng:  60 – 80 SV/nhóm. 
+ Thực hành môn Giáo dục thể chất: 50 - 70 SV/nhóm. 
+ Thực tập/thí nghiệm xưởng: 25 - 35 SV/nhóm đối với các học phần đại 
cương, cơ sở ngành; 15 - 25 SV/nhóm đối với các học phần chuyên ngành; 10-15 
SV/nhóm đối với các lớp chính quy chất lượng cao 
Số lượng SV tối thiểu để tổ chức lớp Thực tập Giáo dục quốc phòng là 50 
SV; thực hành môn Giáo dục thể chất là 40 SV; thực tập, thí nghiệm xưởng các 
học phần đại cương, cơ sở ngành là 20 SV; thực tập, thí nghiệm xưởng các học 
phần chuyên ngành là 15 SV; 10 SV đối với chương trình chính quy chất lượng 
cao; không quy định số lượng sinh viên tối thiểu đối với thực tập sư phạm.  
Các trường hợp đặc biệt, để hỗ trợ sinh viên trễ tiến độ và còn nợ ít học phần, 
các Khoa/Viện quản ngành chủ động đề xuất mở lớp theo yêu cầu, không ràng 
buộc về sĩ số và thời khóa biểu cứng, gởi Phòng Đào tạo xem xét, đề xuất Ban 
Giám hiệu cho phép mở lớp.  
4.4. Rút bớt học phần đã đăng ký  - Trường sẽ tổ chức cho SV rút bớt các học phần đã đăng ký. Sau thời gian 
quy định cho phép rút bớt học phần, các học phần sẽ được giữ nguyên trong kết 
quả đăng ký học phần và nếu SV không đi học các học phần này sẽ được xem như 
tự ý bỏ học và phải nhận điểm không. - Có hai khoảng thời gian để SV được rút bớt học phần: 
+ Trong thời gian điều chỉnh đăng ký học phần, SV rút bớt học phần qua 
mạng và không phải đóng học phí cho các học phần này.          
+ Sau thời gian trên, SV được phép rút bớt học phần trong vòng 1 tuần (tuần 
5 của mỗi đợt học) của học kỳ chính theo thông báo của phòng Đào tạo. Trong 
trường hợp này, sinh viên phải đóng học phí cho các học phần đã rút.
4.5. Đăng ký học lại - SV có điểm đánh giá học phần bắt buộc dưới 5,0 phải đăng ký học lại học 
phần đó; SV có điểm đánh giá học phần tự chọn dưới 5,0 phải đăng ký học lại 
học phần đó hoặc đăng ký học phần tự chọn khác. Điểm lần học cuối là điểm 
chính thức của học phần. - SV đã có điểm học phần đạt được đăng ký học lại để cải thiện điểm cho bất 
kỳ học phần mà SV có nhu cầu. - Điểm đánh giá học phần là điểm đánh giá cao nhất trong những lần học. 
4.6. Nghỉ ốm  
a) SV nghỉ ốm trong quá trình học: làm đơn xin phép gửi các giảng viên có 
giảng dạy trong thời gian ốm xem xét. 
b) SV nghỉ ốm trong đợt thi: làm đơn xin nhận điểm I các học phần không 
tham gia thi được trong thời gian ốm kèm các giấy tờ của cơ quan y tế nộp văn 
phòng Khoa, sau khi có xác nhận của Khoa thì nộp về phòng Đào tạo.   
4.7. Cập nhật danh sách sinh viên đăng ký môn học 
Danh sách SV đăng ký học phần mỗi học kỳ được phòng Tuyển sinh và Công 
tác sinh viên cập nhật.  
Các trường hợp không được đăng ký học phần: SV đã hết thời gian đào tạo 
tại Trường tính đến thời điểm đăng ký học phần; SV tạm dừng nhưng chưa làm thủ 
tục học lại; SV vẫn chưa hoàn tất học phí hoặc vi phạm quy định về đóng học phí.  
Phòng Tuyển sinh và Công tác sinh viên ban hành thông báo cụ thể trước 
thời điểm đăng ký học phần 2 tuần.
