3. Các hành vi sinh viên không được làm
(Trích Điều 4, Thông tư 10/2016/TT-BGDĐT)
Thực hiện theo quy định tại Điều 88 Luật Giáo dục, Điều 61 Luật Giáo dục
đại học và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan. Cụ thể:
❖ Căn cứ quy định tại Điều 88, Luật Giáo dục:
1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể nhà giáo, cán bộ, nhân
viên của cơ sở giáo dục và người học khác;
2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử, tuyển sinh;
3. Hút thuốc, uống rượu, bia trong giờ học; gây rối an ninh, trật tự trong
Trường và nơi công cộng.
❖ Căn cứ quy định tại Điều 61, Luật Giáo dục đại học:
1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể giảng viên, cán bộ
quản lý giáo dục, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác.
2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử, tuyển sinh.
3. Tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh trật tự trong Trường hoặc nơi công
cộng và các hành vi vi phạm pháp luật khác.
4. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật.