2. Quyền của sinh viên
(Trích Điều 5, Thông tư 10/2016/TT-BGDĐT)
1. Được nhận vào học đúng ngành, nghề đã đăng ký dự tuyển nếu đủ các
điều kiện trúng tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Trường.
2. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin cá
nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của Trường; được phổ biến nội quy,
quy chế về đào tạo, rèn luyện và các chế độ, chính sách của Nhà nước có liên quan
đến sinh viên.
3. Được tạo điều kiện trong học tập, nghiên cứu khoa học và rèn luyện, bao gồm:
a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục vụ các
hoạt động học tập, nghiên cứu khoa học, văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao;
b) Tham gia nghiên cứu khoa học, thi sinh viên giỏi, thi Olympic các môn
học, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật;
c) Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe theo quy định hiện hành của Nhà nước;
d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao đổi sinh
viên ở nước ngoài; học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao hơn theo quy định
hiện hành;
e) Tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn TNCS
Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam; tham gia các tổ chức tự quản của sinh
viên, các hoạt động xã hội có liên quan ở trong và ngoài trường học theo quy định
của pháp luật; các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao lành mạnh, phù hợp với
Mục tiêu đào tạo của Nhà trường;
f) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của cơ sở giáo dục đại học
(bao gồm các dịch vụ về hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn sức khỏe, tâm lý,
hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt,...)
g) Nghỉ học tạm thời, tạm ngừng học, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh,
học cùng lúc hai chương trình, chuyển trường theo quy định của quy chế về đào
tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ tết, nghỉ lễ theo quy định.
4. Được hưởng các chế độ, chính sách, được xét nhận học bổng khuyến khích
học tập, học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ theo quy
định hiện hành; được miễn giảm phí khi sử dụng các dịch vụ công cộng về giao
thông, giải trí, tham quan bảo tàng, di tích lịch sử, công trình văn hóa theo quy
định của Nhà nước.
5. Được góp ý kiến, tham gia quản lý và giám sát hoạt động giáo dục và các
Điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; trực tiếp hoặc thông qua đại diện hợp
pháp của mình kiến nghị các giải pháp góp phần xây dựng và phát triển Nhà
trường; đề đạt nguyện vọng và khiếu nại lên Ban Giám hiệu giải quyết các vấn đề
có liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên.
6. Được xem xét tiếp nhận vào ký túc xá và ưu tiên khi sắp xếp vào ở ký túc
xá theo quy định.
7. Sinh viên đủ điều kiện công nhận tốt nghiệp được cấp bằng tốt nghiệp,
chứng chỉ, bảng Điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ liên quan và giải quyết
các thủ tục hành chính khác.