QUY ĐỊNH VỀ KỶ LUẬT ĐỐI VỚI SINH VIÊN 
(Trích Quyết định số 2815/QĐ-ĐHSPKT ngày 13/09/2022 về việc ban hành quy 
chế Quy định về công tác thi đua khen thưởng và kỷ luật đối với sinh viên hệ 
chính quy tại Trường) 
1. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật 
(Trích Điều 12, Quyết định số 2815/QĐ-ĐHSPKT) 
1.1. Vi phạm quy định về học tập 
a) SV vẫn còn môn học, chưa hoàn thành theo chương 
trình đào tạo nhưng không đăng ký môn học: Tuỳ theo mức 
độ, xử lý từ đình chỉ học tập học kỳ không đăng ký môn học 
đến xóa tên khỏi danh sách SV vì nghỉ học tự do. 
b) Mất trật tự, làm việc riêng trong giờ học, giờ thực tập và tự học: Tuỳ theo 
mức độ, xử lý theo đề xuất của giảng viên và hội đồng kỷ luật khoa/viện. 
c) Học thay hoặc nhờ người khác học thay: Tuỳ theo mức độ, xử lý từ đình 
chỉ học tập 01 năm đến buộc thôi học. 
d) Vi phạm quy định sinh hoạt đầu năm học, đầu khóa học: Tuỳ theo mức 
độ, xử lý từ khiển trách đến cảnh cáo. 
đ) Gian lận, mua bán chỗ trong việc đăng ký môn học: Tuỳ theo mức độ, xử 
lý từ khiển trách đến buộc thôi học. 
1.2. Vi phạm quy chế thi, kiểm tra 
a) Mang tài liệu vào phòng thi, đưa đề thi ra ngoài nhờ giải hộ, ném tài liệu 
vào phòng thi, vẽ bậy vào bài thi: Ngoài việc xử lý theo quy chế đào tạo; tuỳ theo 
mức độ, xử lý từ khiển trách đến buộc thôi học. 
b) Thi, kiểm tra thay, hoặc nhờ thi, kiểm tra thay; làm thay, nhờ làm hoặc 
sao chép tiểu luận, đồ án môn học, khóa luận tốt nghiệp: Vi phạm lần 1, xử lý 
đình chỉ học tập 01 năm; tái phạm, xử lý buộc thôi học. 
c) Tổ chức học, thi, kiểm tra thay; tổ chức làm thay tiểu luận, đồ án môn học, 
khóa luận tốt nghiệp: Xử lý buộc thôi học; nếu nghiêm trọng, giao cho cơ quan 
chức năng xử lý theo quy định của pháp luật. 
1.3. Vi phạm quy định về nếp sống văn minh, xây dựng môi trường sư phạm 
a) Không mang bảng tên hoặc trang phục không đúng quy định khi đến 
trường, từ 3 lần trở lên: Xử lý từ khiển trách đến cảnh cáo. 
b) Hút thuốc lá trong khuôn viên Trường và nơi cấm hút thuốc theo quy định, 
từ 3 lần trở lên: Xử lý từ khiển trách đến cảnh cáo. 
c) Uống rượu, bia trong giờ học; say rượu, bia khi đến trường: Vi phạm lần 
1, xử lý khiển trách; vi phạm lần 2, xử lý cảnh cáo; vi phạm lần 3, xử lý đình chỉ 
học tập 01 năm; vi phạm lần 4, xử lý buộc thôi học. 
d) Tổ chức uống rượu, bia trong giờ học gây mất trật tự trị an trong trường: 
Tuỳ theo mức độ, xử lý từ cảnh cáo đến buộc thôi học; nếu nghiêm trọng, giao 
cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật. 
e) Chơi cờ bạc dưới mọi hình thức: Vi phạm lần 1, xử lý khiển trách; vi phạm 
lần 2, xử lý cảnh cáo; vi phạm lần 3, xử lý đình chỉ học tập 01 năm; vi phạm lần 
4, xử lý buộc thôi học. 
f) Tổ chức đánh cờ bạc dưới mọi hình thức: Tuỳ theo mức độ, xử lý từ cảnh 
cáo đến buộc thôi học; nếu nghiêm trọng, giao cho cơ quan chức năng xử lý theo 
quy định của pháp luật. 
g) Vô lễ với thầy, cô giáo và CBVC nhà trường: Tuỳ theo mức độ, xử lý từ 
khiển trách đến buộc thôi học. 
1.4. Vi phạm quy định đóng học phí: Việc xử lý SV vi phạm quy định đóng 
học phí được tiến hành theo học kỳ. 
a) SV không đóng học phí đợt I, hoặc đóng học phí đợt I nhưng đóng không 
đúng mức tối thiểu quy định, hay đóng học phí đợt 1 nhưng không đóng hoàn tất 
học phí đợt II của học kỳ theo quy định: Xử lý khiển trách.  
b) Không đóng học phí đợt I và đợt II của học kỳ: Xử lý cảnh cáo.  
c) Xóa tên khỏi danh sách SV đối với các trường hợp không đóng học phí, 
nghỉ học không phép từ một học kỳ trở lên. 
d) SV được nhà trường cho phép gia hạn thời gian đóng học phí, hết thời 
gian gia hạn không đóng hoặc đóng không đầy đủ học phí: Tùy mức độ vi phạm 
bị xử lý từ khiển trách đến xóa tên khỏi danh sách SV. 
1.5. Vi phạm quy định đóng Bảo hiểm y tế (BHYT) 
a) SV nộp chậm hoặc không nộp bảo hiểm y tế theo quy định: Tùy mức độ 
vi phạm sẽ bị trừ điểm rèn luyện, xử lý từ khiển trách đến cảnh cáo.  
b) Danh sách SV vi phạm do đơn vị phụ trách về Bảo hiểm y tế đề xuất.
1.6. Vi phạm quy định về phòng, chống các tai tệ nạn trong trường học 
SV vi phạm các quy định về phòng, chống các tai tệ nạn trong trường học 
như: tổ chức hoặc thực hiện tàng trữ, lưu hành, truy cập, sử dụng sản phẩm văn 
hoá đồi trụy; tham gia các hoạt động mê tín dị đoan, hoạt động tôn giáo trái phép; 
hoạt động mại dâm hoặc chứa chấp, môi giới mại dâm; sử dụng ma tuý hoặc buôn 
bán, vận chuyển, tàng trữ, lôi kéo người khác sử dụng ma tuý; bạo lực học đường, 
hành động quấy rối, dâm ô, xâm phạm nhân phẩm, đời tư của người khác: Tuỳ 
theo mức độ, xử lý từ khiển trách đến buộc thôi học; nếu nghiêm trọng, giao cho 
cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật. 
1.7. Vi phạm quy định về trật tự, trị an 
a) Đánh nhau, tổ chức hoặc tham gia tổ chức đánh nhau: Vi phạm lần 1, xử 
lý cảnh cáo; vi phạm lần 2, xử lý đình chỉ học tập 01 năm; vi phạm lần 3, xử lý 
buộc thôi học; nếu nghiêm trọng, giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định 
của pháp luật. 
b) Đưa phần tử xấu vào trong trường, KTX gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, 
trật tự trong nhà trường: Tuỳ theo mức độ, xử lý từ cảnh cáo đến buộc thôi học; 
nếu nghiêm trọng, giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật. 
c) Làm hư hỏng tài sản trong KTX và các tài sản khác của trường: Tuỳ theo 
mức độ xử lý từ khiển trách đến buộc thôi học và phải bồi thường thiệt hại. 
d) Lấy cắp tài sản, chứa chấp, tiêu thụ tài sản do lấy cắp mà có: Tuỳ theo 
mức độ xử lý từ cảnh cáo đến buộc thôi học; nếu nghiêm trọng, giao cho cơ quan 
chức năng xử lý theo quy định của pháp luật. 
e) Tham gia biểu tình, tụ tập đông người, khiếu kiện trái quy định của pháp 
luật: Vi phạm lần 1, Xử lý khiển trách; Vi phạm lần 2, xử lý cảnh cáo; vi phạm 
lần 3, xử lý đình chỉ học tập 01 năm; vi phạm lần 4, xử lý buộc thôi học. 
f) Kích động, lôi kéo người khác biểu tình, viết truyền đơn, áp phích trái 
pháp luật: Vi phạm lần 1, xử lý đình chỉ học tập 01 năm; vi phạm lần 2, xử lý buộc 
thôi học; nếu nghiêm trọng, giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của 
pháp luật. 
g) Chứa chấp buôn bán vũ khí, chất nổ, chất dễ cháy và các hàng cấm theo 
quy định của Nhà nước: xử lý buộc thôi học và giao cho cơ quan chức năng xử lý 
theo quy định của pháp luật. 
h) Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung tục, bạo 
lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá Đảng và Nhà nước, xuyên 
tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhântrên mạng Internet: Tuỳ theo mức độ xử lý từ khiển trách đến buộc thôi học; nếu 
nghiêm trọng, giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật. 
1.8. Vi phạm quy định về an toàn giao thông 
a) SV vi phạm các quy định về an toàn giao thông, bị công an lập biên bản 
gửi về trường lần 1, xử lý khiển trách; lần 2 trở lên, xử lý cảnh cáo; trường hợp 
nghiêm trọng, xử lý buộc thôi học và giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy 
định của pháp luật. 
b) Đua xe trái pháp luật: Tuỳ theo mức độ xử lý từ cảnh cáo đến buộc thôi 
học; nếu nghiêm trọng, giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp 
luật. 
c) Tổ chức hoặc tham gia tổ chức đua xe trái pháp luật: xử lý buộc thôi học 
và giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật. 
1.9. Các vi phạm khác  
Tùy theo mức độ, nhà trường xem xét nhắc nhở, phê bình, trừ điểm rèn luyện 
hoặc xử lý kỷ luật từ khiển trách đến buộc thôi học. 
2. Hình thức kỷ luật 
(Trích Điều 11, Quyết định số 2815/QĐ-ĐHSPKT) 
2.1. Những SV có hành vi vi phạm thì tuỳ tính chất, mức độ, hậu quả của 
hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình, trừ điểm rèn luyện hoặc phải 
chịu một trong các hình thức kỷ luật sau: 
a) Khiển trách: Áp dụng đối với SV có hành vi vi phạm lần đầu nhưng ở mức 
độ nhẹ; 
b) Cảnh cáo: Áp dụng đối với SV đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc vi phạm 
ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc mới vi phạm 
lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng. 
c) Đình chỉ học tập có thời hạn: Áp dụng đối với những SV đang trong thời 
gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm trọng các hành vi 
SV không được làm; SV bị xếp loại rèn luyện yếu, kém cả năm học; SV vi phạm 
pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy theo trường hợp cụ thể, Hội 
đồng kỷ luật quyết định thời gian đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học 
kỳ, đình chỉ một năm học hoặc đình chỉ theo thời gian SV bị xử phạt tù nhưng cho 
hưởng án treo. 
d) Buộc thôi học: Áp dụng đối với SV đang trong thời gian bị đình chỉ học 
tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và 
mức độ vi phạm nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến nhà trường và xã hội; vi 
phạm pháp luật bị xử phạt tù giam. 
e) Xóa tên khỏi danh sách SV: Áp dụng đối với SV nghỉ học không phép 
hoặc quá phép từ một học kỳ trở lên; SV không đủ điều kiện đầu vào theo Quy 
chế tuyển sinh. 
2.2. Hình thức kỷ luật của SV được ghi vào hồ sơ quản lý SV và thông báo 
cho gia đình SV. Trường hợp SV bị kỷ luật mức đình chỉ học tập có thời hạn và 
buộc thôi học, nhà trường gửi thông báo cho địa phương và gia đình SV biết để 
phối hợp quản lý, giáo dục. 
2.3. SV bị kỷ luật ở học kỳ nào sẽ không được xét các học bổng có căn cứ 
kết quả học tập và rèn luyện ở học kỳ đó. SV bị kỷ luật ở năm học nào sẽ không 
được được xét khen thưởng năm học đó. SV bị kỷ luật trong khóa học sẽ không 
được xét khen thưởng tốt nghiệp toàn khóa. SV có ĐTBTL loại xuất sắc và giỏi 
sẽ bị giảm đi một mức nếu bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên trong thời gian học. 
3. Trình tự, thủ tục xét kỷ luật 
(Trích Điều 1, Quyết định số 2815/QĐ-ĐHSPKT) 
1.  SV có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm điểm và tự nhận hình thức 
kỷ luật. Trong trường hợp SV không chấp hành làm bản tự kiểm điểm thì Hội 
đồng xét kỷ luật vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được. 
2.  Ban đại diện lớp có SV vi phạm tổ chức họp với tập thể lớp (có cán bộ do 
Ban chủ nhiệm khoa phân công tham dự), tiến hành phân tích và đề nghị hình 
thức kỷ luật gửi lên khoa. Trường hợp SV cố ý vắng mặt hoặc không làm bản 
kiểm điểm, vẫn tiến hành họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ đã thu thập được. 
3. Hội đồng kỷ luật cấp Khoa họp xét và đề nghị hình thức kỷ luật SV vi 
phạm lên Hội đồng kỷ luật của Nhà trường. 
4. Hội đồng kỷ luật SV của nhà trường tổ chức họp để xét kỷ luật SV vi 
phạm. Hội đồng kiến nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Hiệu trưởng ra quyết 
định kỷ luật bằng văn bản. 
Hội đồng có thể mời đại diện lớp SV và Trưởng nhóm tư vấn viên của khoa 
có SV vi phạm kỷ luật. Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, đề 
xuất mức kỷ luật nhưng không được quyền biểu quyết.
