QUY ĐỊNH ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ RÈN LUYỆN CỦA SINH VIÊN 
(Trích Quyết định số 1468/QĐ-ĐHSPKT ngày 04/6/2021 về việc ban hành Quy 
định đánh giá kết quả điểm rèn luyện của sinh viên hệ chính quy của Trường) 
1. Điểm rèn luyện là gì?  - Điểm rèn luyện của SV là một chỉ số đánh giá tổng thể 
về thái độ, ý thức, và hành vi của SV trong suốt quá trình học 
tập tại trường.  - Điểm rèn luyện phản ánh mức độ tích cực của SV trong 
việc tham gia các hoạt động ngoại khóa, thực hiện nghĩa vụ của mình, tuân thủ 
các quy định của nhà trường, cũng như các phẩm chất đạo đức và kỹ năng sống. 
2. Điểm rèn luyện dùng để làm gì? - Kết quả đánh giá rèn luyện từng học kỳ, từng năm học của SV được lưu 
trong hồ sơ quản lý SV, được sử dụng trong việc xét học bổng, xét khen thưởng - 
kỷ luật, xét thôi học, ngừng học, xét lưu trú ký túc xá, xét giải quyết việc làm thêm, 
xét miễn giảm chi phí, dịch vụ và sinh hoạt trong ký túc xá và các ưu tiên khác. - Kết quả đánh giá rèn luyện toàn khóa học của SV được lưu trong hồ sơ 
quản lý SV của trường, làm căn cứ để xét làm luận văn hoặc khóa luận tốt nghiệp, 
để xét tốt nghiệp và xét khen thưởng toàn khóa. SV phải đảm bảo điểm rèn luyện 
toàn khóa đạt 50/100 điểm để được xét tốt nghiệp - Kết quả đánh giá rèn luyện toàn khóa học được ghi chung vào bảng điểm 
kết quả học tập và lưu trong hồ sơ của SV khi tốt nghiệp ra trường. - SV được cấp bảng điểm kết quả rèn luyện theo học kỳ khi có yêu cầu. - SV bị xếp loại rèn luyện yếu, kém trong hai học kỳ liên tiếp thì phải tạm 
ngừng học ít nhất một học kỳ ở học kỳ tiếp theo và nếu bị xếp loại rèn luyện yếu, 
kém trong hai học kỳ liên tiếp lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học. 
3. Các nội dung đánh giá kết quả rèn luyện: 
3.1. Đánh giá về ý thức và kết quả học tập (từ 0 điểm đến 20 điểm, điểm vượt 
khung không quá 30 điểm) bao gồm: 
a) Ý thức và thái độ trong học tập; 
b) Ý thức và thái độ tham gia các câu lạc bộ học thuật, các hoạt động học 
thuật, hoạt động ngoại khóa, tham quan, kiến tập, hoạt động nghiên cứu khoa học; 
c) Ý thức và thái độ tham gia các kỳ thi, cuộc thi học thuật;
d) Tinh thần vượt khó, phấn đấu vươn lên trong học tập; 
đ) Kết quả học tập. 
3.2. Đánh giá về ý thức và kết quả chấp hành nội quy, quy chế, quy định 
trong trường (từ 0 điểm đến 25 điểm), bao gồm: 
a) Ý thức chấp hành các văn bản chỉ đạo của ngành, của cơ quan chỉ đạo cấp 
trên được thực hiện trong trường; 
b) Ý thức chấp hành các nội quy, quy chế và các quy định khác được áp dụng 
trong trường. 
3.3.  Đánh giá về ý thức và kết quả tham gia các hoạt động chính trị, xã 
hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội 
(từ 0 điểm đến 20 điểm, điểm vượt khung không quá 30 điểm), bao gồm: 
a) Ý thức và hiệu quả tham gia các hoạt động rèn luyện về chính trị, xã hội, 
văn hóa, văn nghệ, thể thao; 
b) Ý thức tham gia các hoạt động công ích, tình nguyện, công tác xã hội; 
c) Tham gia tuyên truyền, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội. 
3.4. Đánh giá về ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng (từ 0 điểm đến 
25 điểm, điểm vượt khung không quá 38 điểm), bao gồm: 
a) Ý thức chấp hành và tham gia tuyên truyền các chủ trương của Đảng, 
chính sách, pháp luật của Nhà nước trong cộng đồng; 
b) Ý thức tham gia các hoạt động xã hội có thành tích được ghi nhận, biểu 
dương, khen thưởng; 
c) Có tinh thần chia sẻ, giúp đỡ người thân, người có khó khăn, hoạn nạn. 
3.5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các 
đoàn thể, tổ chức trong trường (từ 0 điểm đến 10 điểm, điểm vượt khung không 
quá 15 điểm), bao gồm: 
a) Ý thức, tinh thần, thái độ, uy tín và hiệu quả công việc của SV được phân 
công nhiệm vụ quản lý lớp, các tổ chức Đảng, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên và 
các câu lạc bộ/đội/nhóm trong trường; 
b) Kỹ năng tổ chức, quản lý lớp, quản lý các tổ chức Đảng, Đoàn thanh niên, 
Hội SV và các câu lạc bộ/đội/nhóm trong trường; 
c) Hỗ trợ và tham gia tích cực vào các hoạt động chung của lớp, tập thể, khoa 
và trường; 
d) Sinh viên đạt được các thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện.
4. Xếp loại điểm rèn luyện theo học kỳ - Từ 90 điểm đến 100 điểm:  
loại xuất sắc; - Từ 80 điểm đến dưới 90 điểm:  loại tốt; - Từ 65 điểm đến dưới 80 điểm:  loại khá; - Từ 50 điểm đến dưới 65 điểm:  loại trung bình; - Từ 35 điểm đến dưới 50 điểm:  loại yếu; - Dưới 35 điểm:    
loại kém. 
5. Thời gian đánh giá và cách tính điểm rèn luyện - Việc đánh giá kết quả rèn luyện của SV được tiến hành theo từng học kỳ, 
năm học và toàn khóa học.  - Điểm rèn luyện của học kỳ là tổng điểm đạt được của 05 nội dung đánh giá  
(theo Bảng khung điểm các hoạt động kèm theo Quyết định số 1468/QĐ
ĐHSPKT). Mỗi năm học có 02 học kỳ đánh giá điểm rèn luyện, các nội dung đánh 
giá điểm rèn luyện thuộc học kỳ hè (nếu có) được tính vào học kỳ II liền trước.  - Điểm rèn luyện năm học là trung bình cộng của điểm rèn luyện của 02 học 
kỳ trong năm học. - Điểm rèn luyện toàn khóa là trung bình cộng của điểm rèn luyện các học 
kỳ của khóa học. 
6. Quy trình đánh giá kết quả rèn luyện 
6.1. Đầu học kỳ, Ban chủ nhiệm khoa hướng dẫn, phổ biến, hướng dẫn việc 
đánh giá kết quả rèn luyện đến từng SV trong lớp theo đúng quy định;  
6.2. Trong suốt học kỳ, 
a) SV tích lũy điểm rèn luyện bằng cách tham gia các hoạt động do các đơn 
vị tổ chức; 
b) Các đơn vị (phòng, khoa, ban, trung tâm và các đoàn thể), cá nhân là viên 
chức có trách nhiệm tổng hợp và cập nhật thường xuyên tất cả nội dung và kết 
quả của các hoạt động liên quan đến việc đánh giá và cho điểm rèn luyện của SV 
vào phần mềm đánh giá điểm rèn luyện, chậm nhất là một tuần kể từ ngày kết 
thúc của mỗi hoạt động; 
c) SV có trách nhiệm kiểm tra và có quyền đề nghị bổ sung hoặc sửa đổi các 
nội dung còn thiếu hoặc sai lệch so với điểm kết quả được công bố trên phần mềm 
chuyên biệt liên quan đến việc đánh giá và cho điểm rèn luyện đối với mỗi hoạt 
động tham gia trong thời gian hai tuần kể từ ngày điểm được công bố. 
6.3. Việc đánh giá kết quả rèn luyện học kỳ của SV được tiến hành sau khi 
kết thúc học kỳ, theo trình tự sau: - Vào tuần đầu tiên của học kỳ tiếp theo, các đơn vị và cá nhân có trách nhiệm 
hoàn thiện việc đánh giá và cho điểm rèn luyện của SV vào phần mềm đánh giá 
điểm rèn luyện; - Vào tuần thứ hai của học kỳ tiếp theo, Thường trực Hội đồng đánh giá điểm 
rèn luyện của SV cấp trường tiến hành khóa chức năng nhập điểm, tính tổng điểm 
và công bố kết quả tổng điểm rèn luyện của SV trên phần mềm; - Vào tuần thứ ba của học kỳ tiếp theo, SV kiểm tra các nội dung và kết quả 
hoạt động rèn luyện trên trang online SV (https://online.hcmute.edu.vn/); SV 
được quyền khiếu nại về tổng điểm rèn luyện của cá nhân trong thời gian này.  
SV thống nhất kết quả điểm rèn luyện học kỳ của cá nhân bằng việc xác nhận 
bảng điểm rèn luyện trên trang online SV. SV không thực hiện sẽ bị trừ 10 điểm 
rèn luyện (dựa trên kết quả do phần mềm đánh giá) và không có quyền khiếu nại 
các vấn đề liên quan đến điểm rèn luyện cá nhân trong học kỳ được đánh giá. - Vào tuần thứ tư của học kỳ tiếp theo, Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện 
của SV cấp trường tiến hành họp để thông qua kết quả đánh giá rèn luyện của SV 
và trình Hiệu trưởng xem xét, ra quyết định công nhận kết quả rèn luyện của SV. 
7. Trách nhiệm các bên liên quan - SV có trách nhiệm tham gia hoạt động rèn luyện theo thông báo của các 
đơn vị trong trường. - Các đơn vị trong trường thực hiện tổ chức hoạt động cho SV tham gia; 
trong quá trình tổ chức thực hiện điểm danh SV tham gia; sau khi tổ chức, cộng 
điểm rèn luyện vào phần mềm cho SV theo dõi. - SV theo dõi điểm rèn luyện cá nhân trên trang online.hcmute.edu.vn. Khi 
nhận thấy thiếu điểm rèn luyện trong học kỳ, SV liên hệ Ban tổ chức các chương 
trình đã tham gia để đề nghị cộng điểm. - Phòng Tuyển sinh và công tác SV có trách nhiệm quản lý và vận hành phần mềm tính điểm rèn luyện học kỳ cho SV toàn trường - SV có trách nhiệm kiểm tra tổng điểm rèn luyện và xác nhận điểm rèn luyện cá nhân trên trang online. - Ban giám hiệu ký quyết định công nhận điểm của SV sau khi SV xác nhận điểm.
