QUY TẮC VĂN HÓA ỨNG XỬ CỦA SINH VIÊN 
(Trích Quyết định số 136a/QĐ-ĐHSPKT ngày 22/01/2019 về việc ban hành Quy tắc 
văn hóa ứng xử của Sinh viên Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP. Hồ Chí Minh) 
1. Ứng xử với bản thân và gia đình:  
TRÁCH NHIỆM – TỰ GIÁC – CHIA SẺ 
1. Sống có trách nhiệm và tôn trọng bản thân, không làm 
những việc trái quy định của pháp luật, gây ảnh hưởng tới 
danh dự của bản thân và gia đình. Có lòng tự trọng, tính trung 
thực, khách quan và khiêm tốn. 
2. Sống có lí tưởng, có hoài bão (trong khuôn khổ Hiến pháp & Pháp luật). 
Có ý thức tự lập, tự phần đầu trong học tập, rèn luyện, tu dưỡng đạo đức. Rèn 
luyện lối sống lành mạnh, giản dị, tiết kiệm. 
3. Là công dân tốt ở nơi cư trú. 
4. Thường xuyên trao đổi, chia sẻ tình hình học tập, rèn luyện và sinh hoạt 
trong thời gian học tập tại trường với người thân. 
2. Ứng xử với cán bộ, giảng viên, nhân viên trong nhà trường: 
TÔN TRỌNG – LỄ PHÉP – MẠNH DẠN 
1. Kính trọng, lễ phép, đúng mực với cán bộ, giảng viên, nhân viên trong 
Nhà trường. Thái độ chào hỏi, ngôn ngữ trong xưng hô thể hiện sự “Tôn sư - 
Trọng đạo”. Không được ghi âm, ghi hình, chụp ảnh thầy cô trong giờ học khi 
chưa được sự đồng ý của thầy cô. Không được sử dụng mạng xã hội để bình luận 
sai sự thật nhằm mục đích phê phán cán bộ viên chức nhà trường hoặc gây ảnh 
hưởng đến uy tín cả cán bộ viên chức và nhà trường. 
2. Có thái độ tích cực khi bày tỏ ý kiến và nguyện vọng của mình, của tập 
thể đối với Nhà trường, các đơn vị trực thuộc trường và với từng cán bộ, giảng 
viên, nhân viên trên tinh thần thẳng thắn, chân thành, trung thực và mang tính xây 
dựng. Giữ bình tĩnh khi đề nghị thầy cô giáo, cán bộ, nhân viên nhà trường giải 
quyết các vấn đề liên quan đến quyền lợi tập thể, bản thân. 
3. Tích cực hợp tác với thầy cô trong mọi hoạt động giáo dục, đào tạo và rèn 
luyện của nhà trường. SV khi nghỉ học, đi muộn, không tham gia các hoạt động 
rèn luyện đã đăng ký phải có lý do chính đáng.
4. Không sử dụng vật chất, tiền bạc và những mối quan hệ cá nhân đặc biệt 
làm “công cụ” tạo sự thiên vị, mưu cầu lợi ích của cá nhân, lợi ích nhóm. 
5. Dũng cảm đấu tranh, lên án hành vi vụ lợi cá nhân; những cá nhân lợi 
dụng việc chung để thực hiện những hành vi vi phạm phẩm chất đạo đức, làm xấu 
đi mối quan hệ thầy - trò trong Nhà trường. 
6. Mạnh dạn báo cáo và đề nghị Nhà trường làm sáng tỏ mọi hành vi trù dập, 
đe dọa, gợi ý tiêu cực của cán bộ, giảng viên, nhân viên Nhà trường với người học. 
3. Ứng xử với Khách đến thăm và làm việc tại trường 
CỞI MỞ - TẬN TÌNH – HIỂU BIẾT 
1. Khi có khách đến thăm và làm việc tại trường, SV phải chào hỏi lễ phép. 
Có thái độ hòa nhã, cởi mở, lịch thiệp khi giao tiếp. 
2. Tận tình giúp đỡ, hướng dẫn, giải thích rõ ràng, cụ thể trong giới hạn cho 
phép nếu khách cần sự trợ giúp. 
3. Nhiệt tình cung cấp đầy đủ và chính xác các thông tin về Trường, các 
thông tin về đào tạo, tuyển sinh, giải quyết việc làm. 
4. Ứng xử với công tác học tập, rèn luyện 
NGHIÊM TÚC – TÍCH CỰC – SÁNG TẠO 
1. Thực hiện nghiêm túc Quy chế đào tạo, Quy chế công tác SV, Quy định 
đối với SV nội ngoại trú, Quy định về việc thực hiện nếp sống văn hóa học đường 
, Quy định về giờ giấc học tập (bao gồm cả giờ tự học). 
2. Cần tìm hiểu thêm về lịch sử, truyền thống của Nhà trường để biết rõ hơn 
về môi trường bản thân đang học tập và rèn luyện. 
3. Có ý thức tự học, tự giác và tích cực, chủ động trong quá trình tiếp nhận 
kiến thức: Lắng nghe thấy cô giảng bài, tích cực tham gia thảo luận, tranh luận 
trên lớp, hoàn thành tốt và đúng thời hạn các bài tập và đề tài được giao... Tích 
cực vận dụng sáng tạo kiến thức vào thực tế cuộc sống. 
4. Trung thực, nghiêm túc trong học tập cũng như khi thi, kiểm tra. Không 
gian lận trong thi cử dưới mọi hình thức, trình bày bài thi sạch sẽ, có trách nhiệm 
để vừa thể hiện sự tôn trọng thầy cô giáo, vừa thể hiện sự tôn trọng kiến thức và 
tôn trọng chính mình. 
5. Tự giác sửa chữa lỗi lầm khi vi phạm quy chế, quy định, nội quy của Bộ 
Giáo dục và Đào tạo và của nhà trường.
6. Tham gia đầy đủ, nhiệt tình mọi hoạt động học tập, hoạt động xã hội và 
các phong trào thi đua do các tổ chức đoàn thể trong trường phát động. Có ý thức 
tự rèn luyện kỹ năng sống và học tập. 
5. Ứng xử với bạn bè, người học khác trong trường 
THÂN THIỆN - ĐOÀN KẾT - TƯƠNG TRỢ 
1. Luôn tôn trọng, chân thành và thân thiện. 
2. Không ganh ghét, đố kỵ, gây những hiểu lầm không đáng có. 
3. Không gây xích mích, mất đoàn kết, làm tổn thương đến tỉnh thần và xâm 
phạm thân thể lẫn nhau. 
4. Sử dụng ngôn từ trong sáng, không nói tục, chửi bậy; hành vi và cử chỉ 
đúng mực. 
5. Đoàn kết, động viên và giúp đỡ lẫn nhau trong học tập và rèn luyện. 
6. Thể hiện đức tính khiêm tốn, cầu thị. 
6. Ứng xử với cảnh quan môi trường và tài sản công 
LỊCH SỰ - TRÁCH NHIỆM - NGHIÊM TÚC 
1. Trang phục, diện mạo của người học phải phù hợp với quy định của Nhà 
trường. Không ăn mặc phản cảm làm xấu đi hình ảnh của bản thân và Nhà trường. 
2. Không gây ồn ào, mất trật tự ở nơi công cộng: gây ảnh hưởng đến khu vực 
làm việc và học tập của cán bộ, giảng viên, nhân viên và người học. 
3. Giữ gìn và bảo vệ cơ sở vật chất, thiết bị dạy và học. Thực hành tiết kiệm, 
chống lãng phí của công. 
4. Có ý thức giữ gìn môi trường sống xanh, sạch, đẹp. Không ăn quả vặt 
trong lớp, không xả rác bừa bãi. Thực hiện phương châm “mình bày, mình dọn”. 
5. Không treo, dán băng rôn, áp phích, biểu ngữ khi chưa được phép của Nhà 
trường. 
6. Không hút thuốc là và sử dụng các chất cấm trong trường. 
7. Ứng xử trên mạng xã hội và internet 
Ý THỨC - SÁNG SUỐT - TUÂN THỦ 
1. Môi trường học thuật phải được xây dựng trên cơ sở tôn trọng tuyệt đối 
quyền sáng tạo, quyền sở hữu trí tuệ trong sáng tạo của bất kỳ tổ chức, cá nhân 
nào. SV trường cần tôn trọng quyền sở hữu trí tuệ theo quy định của pháp luật và các cam kết với Nhà trường khi khai thác sử dụng các tài liệu, học thuật. 
2. Tuyệt đối không sử dụng các hệ thống thư điện tử của Trường để tuyên 
truyền, truyền tải, phát tán thông tin trái pháp luật, trái chủ trương chính sách của 
Đảng và Nhà nước, đưa thông tin gây tổn hại uy tín, quyền và lợi ích hợp pháp 
của các cá nhân hay tổ chức. Tuyệt đối không sử dụng tài khoản Google drive ưu 
đãi giáo dục để chứa chấp, lưu trữ, phát tán tài liệu, phim ảnh,... trái quy định của 
Nhà trường và pháp luật của Nhà nước. 
3. Không sử dụng các trang mạng xã hội, trang thông tin điện tử, diễn đàn 
mạng để đăng tin sai sự thật, chưa được kiểm chứng và bình luận thiếu tính xây 
dựng về Nhà trường: phán xét, nhận định không đúng sự thật theo chiều hướng 
tiêu cực đối với cán bộ, giảng viên, nhân viên và SV khác trong Nhà trường. 
4. Không được thực hiện các hành vi sau đây trên mạng xã hội và Internet: 
a) Thông tin sai sự thật gây hoang mang trong nhân dân, gây thiệt hại cho 
các hoạt động kinh tế - xã hội, gây khó khăn cho hoạt động của cơ quan nhà nước 
hoặc người thi hành công vụ, xâm phạm quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, 
cá nhân khác; 
b) Đưa lên không gian mạng những thông tin thuộc bí mật cá nhân, bí mật 
gia đình, đời sống riêng tư trái quy định của pháp luật; 
c) Đe dọa, lôi kéo tụ tập đông người gây rối, chống người thi hành công vụ, 
cản trở hoạt động của cơ quan, tổ chức gây mất ổn định về an ninh, trật tự; 
d) Đăng tải, phát tán thông tin trên không gian mạng có nội dung quy định 
tại các khoản 1, 2, 3, 4 và 5 Điều 16 và hành vi quy định tại khoản 1 Điều 17 của 
Luật An ninh mạng; 
đ) Tuyên truyền, quảng cáo, mua bán hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục cấm theo quy định của pháp luật; 
e) Hướng dẫn người khác thực hiện hành vi vi phạm pháp luật; 
g) Phát tán chương trình tin học gây hại cho mạng viễn thông, mạng Internet, 
mạng máy tính, hệ thống thông tin, hệ thống xử lý và điều khiển thông tin, cơ sở 
dữ liệu, phương tiện điện tử. 
5. Chủ động gỡ bỏ hoặc gỡ bỏ ngay khi có yêu cầu của nhà trường, các cơ quan chức năng các thông tin đã đăng tải vi phạm quy định của nhà trường, pháp luật của nhà nước.

