QUY ĐỊNH HOẠT ĐỘNG CÔNG TÁC XÃ HỘI 
(Trích Quyết định số 224/QĐ-ĐHSPKT-CTHSSV về việc ban hành quy chế Quy 
định tổ chức thực hiện chương trình Công tác xã hội cho sinh viên hệ chính quy) 
1. Hoạt động công tác xã hội là gì?  
Hoạt động công tác xã hội (CTXH) là các hoạt động SV 
trường tham gia nhằm phòng ngừa, can thiệp - trị liệu, phục 
hồi chức năng và hỗ trợ các cá nhân, nhóm, gia đình và phát 
triển cộng đồng; đồng thời thúc đẩy tạo lập môi trường xã hội, 
chính sách, nguồn lực và dịch vụ góp phần bảo đảm an sinh 
xã hội và hạnh phúc của người dân. 
Điểm CTXH là đơn vị thước đo dùng để đánh giá mức độ tham gia hoạt động 
CTXH của SV. Ngày CTXH là đơn vị thời gian quy đổi khi tham gia hoạt động 
CTXH. Số Ngày CTXH được quy đổi từ Điểm CTXH. Theo đó, 10 Điểm CTXH 
được quy đổi tương đương với 01 Ngày CTXH. 
2. Mục đích SV phải hoàn thành chương trình CTXH trước khi tốt nghiệp - Phát huy tinh thần xung kích và tình nguyện vì cộng đồng của SV, khuyến 
khích lòng nhân ái, tinh thần tương trợ và sự chủ động góp sức trẻ của SV tham 
gia giải quyết các vấn đề đang được nhà trường và xã hội quan tâm, góp phần thiết 
thực vào sự phát triển kinh tế - xã hội của TP. Hồ Chí Minh và của đất nước.  - Nâng cao ý thức trách nhiệm của SV đối với bản thân, gia đình và cộng 
đồng; rèn luyện và phát triển tính chủ động, sáng tạo, linh hoạt trong hoạt động 
thực tiễn; hình thành các kỹ năng sống và trau dồi bản lĩnh tổ chức công việc cho 
SV trước khi ra trường. - Thực hiện mục tiêu giáo dục toàn diện người học, nâng cao chuẩn đầu ra 
của SV. Nâng cao uy tín và hình ảnh một môi trường giáo dục toàn diện, năng 
động và chất lượng trong cộng đồng; tăng sự tin tưởng và tôn trọng từ phía xã hội 
đối với nhà trường. Đồng thời thực hiện hiệu quả tiêu chuẩn kết nối và phục vụ 
cộng đồng trong bộ tiêu chuẩn đánh giá chất lượng cơ sở giáo dục đại học. 
3. Yêu cầu đối với sinh viên về hoạt động CTXH - Sinh viên phải tích lũy 04 Ngày CTXH (tương đương 40 điểm CTXH) để 
được xét tốt nghiệp. - Việc tích lũy ngày CTXH của SV được thực hiện trong suốt khóa học; SV 
tự quyết định thời gian hoàn tất việc tích lũy số ngày CTXH; Nhà trường khuyến 
cáo SV không nên để dồn vào cuối khóa.
4. Các hoạt động nào được cộng điểm Công tác xã hội - Tình nguyện vì cộng đồng: Mùa hè xanh, hiến máu tình nguyện, xuân tình 
nguyện, đêm hội trăng rằm, tiếp sức mùa thi, tư vấn hướng nghiệp-tuyển sinh, tiếp 
sức tân SV; hoạt động cứu trợ thiên tai hoặc vận động quyên góp giúp đồng bào 
bị thiên tai,…  - Công ích phục vụ nhà trường, phục vụ lợi ích của SV; tham gia các hoạt 
động công ích phục vụ các nhu cầu cấp thiết của xã hội nơi cư trú do các đơn vị 
trong và ngoài trường đề nghị, tổ chức; - Tham gia hoạt động giữ gìn và bảo vệ môi trường; tuyên truyền và phổ biến 
pháp luật; - Tham gia các hoạt động chăm lo các đối tượng chính sách, người già neo 
đơn và trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn và các bệnh nhân nghèo, neo đơn 
đang điều trị tại các bệnh viện hay tại nhà; - Tham gia hoạt động dạy nghề cho thanh niên; dạy kèm cho các em thuộc 
gia đình khó khăn ở địa phương; tham gia tổ chức hoạt động quyên góp sách, vở, 
phương tiện, đồ dùng giảng dạy & học tập, xây dựng tủ sách cho trẻ em nghèo, 
cho các địa phương vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn; - Hoàn thành nhiệm vụ cán bộ đoàn, hội, lớp, ban chủ nhiệm câu lạc bộ; tham 
gia tổ chức các hoạt động phong trào đoàn thể hoặc hỗ trợ SV trong đời sống, học tập và sinh hoạt mang lại lợi ích thiết thực cho cộng đồng SV; 
Lưu ý:  - Các hoạt động không mang tính chất CTXH như: xem biểu diễn văn hóa nghệ thuật, chiếu phim; xem & cổ vũ thi đấu thể thao; tham quan bảo tàng, di tích lịch sử; đi du lịch; tham dự hội thảo; sinh hoạt tại các Câu lạc bộ… không được tính ngày CTXH. - Khi SV tham gia hoạt động CTXH đã được trả tiền công hoặc trả phí, thì không được tính ngày công tác xã hội. - SV đăng ký tham gia hoạt động CTXH, nhưng không thực hiện nội dung 
đã đăng ký mà không có lý do hoặc lý do không chính đáng bị trừ 0,5 ngày CTXH; - SV đăng ký tham gia hoạt động CTXH, nhưng không hoàn thành nhiệm vụ, gây ảnh hưởng xấu đến hình ảnh của hoạt động, tổ chức, nhà trường, tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật từ khiển trách trở lên và bị trừ ngày CTXH từ 01 đến toàn bộ số ngày đã tích lũy được.
5. Sinh viên tích lũy điểm CTXH như thế nào? - SV theo dõi thông tin về các hoạt động CTXH do các đơn vị trong trường 
tổ chức trên các trang thông tin chính thức của nhà trường.SV đăng ký tham gia 
hoạt động CTXH theo thông báo của đơn vị tổ chức.  - Đối với các hoạt động CTXH không phải do đơn vị trong trường tổ chức, 
SV phải báo cáo việc tham gia hoạt động cho Phòng Tuyển sinh và công tác SV 
hoặc Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trường. - SV tham gia hoạt động CTXH theo đúng yêu cầu của đơn vị tổ chức, sau 
khi tham gia thực hiện điểm danh và xem điểm được đơn vị tổ chức đánh giá. 
Trường hợp đơn vị tổ chức đánh giá điểm không phù hợp có thể phản hồi và khiếu 
nại nếu cần. - Sinh viên theo dõi điểm CTXH được đơn vị tổ chức cập nhật trên trang 
online SV (https://online.hcmute.edu.vn/); phản hồi với đơn vị tổ chức chương 
trình nếu điểm nhập không đúng với điểm được công bố sau khi tham gia. - Các trường hợp phát sinh gây mất quyền lợi chính đáng của bản thân, SV 
có quyền khiếu nại đến Ban giám hiệu thông qua Phòng Tuyển sinh và công tác 
SV để được kiểm tra, xử lý. 
6. Trách nhiệm các bên liên quan - Sinh viên có trách nhiệm tham gia hoạt động CTXH theo quy định, theo 
dõi điểm CTXH cá nhân trên trang online.hcmute.edu.vn và phản hồi với đơn vị 
tổ chức chương trình đã tham gia để đề nghị cộng điểm (trường hợp chưa được 
cộng điểm). - Các đơn vị trong trường tổ chức hoạt động cho SV tham gia; trong quá trình 
tổ chức thực hiện điểm danh SV tham gia; sau khi tổ chức, chấm điểm CTXH cho 
SV theo kết quả, thái độ tham gia hoạt động của SV. Nhập điểm vào phần mềm 
quản lý Điểm CTXH. - Phòng Tuyển sinh và công tác SV có trách nhiệm quản lý phần mềm, các 
hoạt động và điểm CTXH của SV; in bảng điểm CTXH cho SV khi SV có nhu 
cầu (đăng ký in bảng điểm trên trang online) - Phòng Đào tạo dựa vào điểm CTXH được SV tích lũy trên phần mềm tiến 
hành xét tốt nghiệp cho SV.
