NGÀNH CÔNG NGHỆ KỸ THUẬT CƠ KHÍ (7510201V, 7510201A)
KHOA CƠ KHÍ CHẾ TẠO MÁY, TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT TP. HỒ CHÍ MINH
NGÀNH ĐẠT CHUẨN KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG QUỐC TẾ AUN-QA (từ năm 2018)
 

1. Giới thiệu về ngành:

- Ngành kỹ thuật cơ khí là một lĩnh vực liên quan đến nghiên cứu, thiết kế, sản xuất, vận hành và bảo dưỡng các hệ thống cơ khí.Khi học ngành này, các em sẽ được đào tạo chuyên sâu về nghiên cứu, thiết kế, sản xuất sản phẩm bằng các công nghệ tự động, hiện đại như công nghệ CAD/CAE/CAM – CNC và Công nghệ khuôn mẫu.

Ngành đã được kiểm định chất lượng quốc tế theo tiêu chuẩn AUN-QA bởi mạng lưới các trường đại học khu vực Đông Nam Á năm 2018.

- Ngành kỹ thuật cơ khí là một trong những ngành trong Top các ngành dễ kiếm việc nhất hiện nay và trong 5 năm tới. Trong bất cứ nhà máy hoặc công ty nào có liên quan đến kỹ thuật/ dịch vụ kỹ thuật thì đều cần kỹ sư cơ khí.

2. Điều kiện học tập và rèn luyện của sinh viên

- Sinh viên học ngành này sẽ được học trong môi trường hiện đại, được tiếp cận thực hành trên các trang thiết bị công nghiệp như máy Scan 3D GOM ATOS, máy phay CNC và máy tiện CNC công nghiệp, Máy ép nhựa GA120 thế hệ thứ III và robot lấy sản phẩm tự động, các phần mềm thiết kế, mô phỏng tiêu chuẩn công nghiệp như CreO, AutoCAD, Moldex3D, Altair, hyperMiLL …

- Sinh viên được học dưới sự hướng dẫn của các thầy cô nhiều năm kinh nghiệm giảng, nghiên cứu khoá học, cũng như hợp tác đào tạo và tư vấn sản xuất với các công ty công nghiệp. Ngoài ra, các Thầy cô đã đạt các tiêu chuẩn theo quy định của Bộ GCĐT, với các chức danh PGS, trình độ TS, ThS.

- Sinh viên được tạo điều kiện tham gia các sân chơi học thuật như Cuộc thi thiết kế sản phẩm cơ khí, cuộc thi rô bốt leo thang chữa cháy, cuộc thi mô phóng tối ưu phẩm, … ; các cuộc thi chứng chỉ Quốc tế,…  được Khoa Cơ khí máy phối hợp với các công ty tổ chức

3. Cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp của sinh viên

- Kỹ sư kỹ thuật cơ khí có thể làm việc ở nhiều nơi khác nhau, ví dụ như:

· Xuất khẩu lao động qua Nhật Bản

· Các công ty sản xuất và gia công

· Công ty dịch vụ kỹ thuật

· Các cơ quan chính phủ và tổ chức phi chính phủ

· Giảng dạy và nghiên cứu

· Doanh nghiệp khởi nghiệp

- Các doanh nghiệp thường tuyển dụng: Công ty GA, Công ty Enshuhai, Công ty Yuwa, Công ty Intel, Công ty Bosch, Công ty Siemens, Công ty Samsung,…

- Ví dụ những vị trí SV có thể ứng tuyển:

· Kỹ sư thiết kế: tập trung vào việc thiết kế các sản phẩm, từ sản phẩm điện tử đến máy móc công nghiệp và ô tô.

· Kỹ sư sản xuất: chịu trách nhiệm sản xuất và giám sát quá trình sản xuất các sản phẩm công nghiệp.

· Kỹ sư chất lượng: kiểm tra chất lượng sản phẩm, đảm bảo sản phẩm đáp ứng tiêu chuẩn và yêu cầu kỹ thuật.

· Kỹ sư nghiên cứu và phát triển: phát triển và nghiên cứu các sản phẩm mới và cải tiến sản phẩm hiện có.

· Kỹ sư quản lý sản xuất: quản lý quá trình sản xuất, tối ưu hóa hiệu suất và tăng năng suất sản xuất.

· Kỹ sư dự án: quản lý các dự án kỹ thuật và đảm bảo rằng các dự án được hoàn thành đúng tiến độ và yêu cầu kỹ thuật.

4. Ngành được xét tuyển với các tổ hợp môn

- Tổ hợp A00: Toán, Lý, Hóa.

- Tổ hợp A01: Toán, Lý, Anh.

- Tổ hợp D01: Toán, Văn, Anh.

- Tổ hợp D90: Toán, Anh, Khoa học tự nhiên (KHTN).

5. Các tư vấn viên hướng nghiệp về ngành

- Hoàng Trung Kiên - 0906128993

- Trương Nguyễn Luân Vũ - 0909 011 136