NGÀNH TÂM LÝ HỌC GIÁO DỤC (7310403V)
VIỆN SƯ PHẠM KỸ THUẬT, TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT TP. HỒ CHÍ MINH
1. Giới thiệu về ngành:

- Sinh viên tốt nghiệp ngành Tâm lý học Giáo dục có kiến thức cơ bản, cơ sở ngành, chuyên ngành và liên ngành về tâm lý học, giáo dục học và khoa học xã hội - nhân văn; kỹ năng cá nhân và xã hội, kỹ năng vận dụng kiến thức tâm lý học giáo dục vào giải quyết các vấn đề thực tiễn, kỹ năng tư vấn học sinh và tham vấn tâm lý cho các nhóm đối tượng trong xã hội, năng lực dạy học và nghiên cứu khoa học tại các cơ sở giáo dục, cơ quan/tổ chức/doanh nghiệp có lĩnh vực hoạt động liên quan đến Tâm lý học giáo dục; năng lực ngoại ngữ, tin học, học tập suốt đời và hội nhập để thích ứng với bối cảnh xã hội thay đổi linh hoạt.

- Tâm lý học giáo dục là ngành học có vị trí rất quan trọng trong tương lai. Ngành học cung cấp nguồn nhân lực đã dạng cho nhiều lĩnh vực ngành nghề trong cuộc sống như dạy học, nghiên, chăm sóc và hỗ trợ về sức khoẻ tinh thần, giáo dục hoà nhập, công tác xã hội và đoàn thể, nhân sự…
2. Điều kiện học tập và rèn luyện của sinh viên

- Sinh viên học ngành này sẽ được học trong môi trường học tập tích cực và trải nghiệm: học lý thuyết gắn liền với thực hành, trải nghiệm công việc thực tế tại trường học, đơn vị cung cấp các dịch vụ về giáo dục và sức khoẻ tinh thần…

- Sinh viên được học dưới sự hướng dẫn của các giảng viên có trình độ chuyên môn cao, kinh nghiệm dạy học và nghiên cứu chuyên sâu về tâm lý học giáo dục; đồng thời là nhà thực hành nghề nghiệp thực tiễn và có nhiều đóng góp cho cộng đồng.

- Sinh viên được tạo điều kiện tham gia học tập tích cực trong môi trường cộng tác; thực hành nghề nghiệp ở trong và ngoài lớp học và tại các đơn vị nghề nghiệp. Bên cạnh đó, sinh viên còn được học tập trong môi trường sư phạm hiện đại và khai phóng nhằm phát triển tối đa tiềm năng cá nhân theo định hướng chuyên sâu về lý thuyết và thực hành nghề nghiệp trong môi trường làm việc thực tế đa dạng.

3. Cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp của sinh viên

- Những đơn vị thường tuyển dụng sinh viên ngành này bao gồm: Cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông (tiểu học, THCS, THPT), cơ sở giáo dục nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học, viện nghiên cứu, cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục, tổ chức chính trị xã hội, tổ chức phi chính phủ, đơn vị cung cấp các dịch vụ về giáo dục và hỗ trợ tâm lý cho các cá nhân có nhu cầu…

- Những vị trí sinh viên có thể ứng tuyển:

          + Cán bộ tư vấn học sinh (tâm lý, hướng nghiệp, kỹ năng…) và tham vấn tâm lý cho học sinh, sinh viên và các cá nhân/nhóm khác có nhu cầu.

          + Giáo viên/giảng viên giảng dạy về giá trị sống và  kỹ năng sống, tổ chức các hoạt động trải nghiệm và hướng nghiệp cho học sinh tiểu học, THCS, THPT, sinh viên và giáo dục hoà nhập cho trẻ khuyết tật.

          + Giảng viên giảng dạy Tâm lý học, Giáo dục học, các chuyên ngành Tâm lý học, Giáo dục học ở các cơ sở giáo dục đại học và giáo dục nghề nghiệp.

          + Nhà nghiên cứu về tâm lý học, giáo dục học, khoa học sức khoẻ/tổ chức/nhân sự/quản lý… tại các viện nghiên cứu khoa học giáo dục, khoa học xã hội và nhân văn, khoa học giáo dục nghề nghiệp, nghiên cứu về con người…

          + Cán bộ chuyên trách mảng giáo dục, tư vấn và tham vấn tâm lý trong các cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục, trẻ em, thanh thiếu niên, lao động xã hội.

          + Cán bộ làm việc trong các tổ chức chính trị xã hội, tổ chức phi chính phủ, đơn vị cung cấp dịch vụ giáo dục về kỹ năng sống, giá trị sống, giáo dục hoà nhập cho trẻ khuyết tật.

4. Ngành được xét tuyển với các tổ hợp môn

+ Tổ hợp D01 - Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh

+ Tổ hợp C00 - Ngữ văn, Lịch sử, Địa lí

+ Tổ hợp C20 - Ngữ Văn, Địa lý, Giáo dục công dân 

+ Tổ hợp D14 - Ngữ Văn, Lịch sử, Tiếng Anh