NGÀNH CÔNG NGHỆ KỸ THUẬT ĐIỆN TỬ - VIỄN THÔNG (7510302V, 7510302A, 7510302N) - (AUN-QA)
KHOA ĐIỆN ĐIỆN TỬ, TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT TP. HỒ CHÍ MINH
1. Giới thiệu về ngành:
- Sinh viên có khả năng thiết kế và thi công các hệ thống tự động trong công nghiệp; có khả năng vận hành, sửa chữa các thiết bị điện, điện tử, viễn thông… Sinh viên được đào tạo theo hướng công nghệ; có nhiều thời gian học thực hành trên thiết bị hiện đại, có khả năng thiết kế và thi công các mạch điện, các thiết bị ứng dụng thực tế về điện tử như: điện tử dân dụng, điện tử công nghiệp, điện tử y sinh, điện tử viễn thông và những công việc khác về ngành điện tử.
- Kỹ sư ra trường có thể vận hành, bảo dưỡng, thiết kế, triển khai, nâng cấp các hệ thống sản xuất tự động tại các công ty, nhà máy; trong các tập đoàn, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông và truyền dẫn, các công ty sản xuất thiết bị điện tử dân dụng, điện tử công nghiệp, các doanh nghiệp thiết kế vi mạch bán dẫn, lập trình vi mạch, lập trình vi điều khiển cho các thiết bị; Giảng dạy, nghiên cứu tại các Viện, trường Đại học, Cao đẳng, Trung cấp Chuyên nghiệp và làm trong lĩnh vực IoT, thiết kế các hệ thống truyền dữ liệu, các hệ thống điều khiển điện tử, lập trình thiết bị di dộng, lập trình nhúng.
- Xã hội đang có nhu cầu nhân lực rất lớn với mức lương cao về ngành điện tử công nghiệp và điện tử viễn thông. SV tốt nghiệp ngành Công nghệ Kỹ thuật điện tử, truyền thông có thể học lên cao học, nghiên cứu sinh.

2. Tổ hợp xét tuyển:
- Tổ hợp A00: Toán, Lý, Hóa.
- Tổ hợp A01: Toán, Lý, Anh.
- Tổ hợp D01: Toán, Văn, Anh.
- Tổ hợp D89: Toán, Anh, Khoa học tự nhiên (KHTN).

3. Hotline tư vấn chuyên ngành:
- Thầy Phạm Ngọc Sơn - 0966.609.555 - Email: sonpndtvt@hcmute.edu.vn (tư vấn định hướng Vi mạch - Viễn thông)

- Thầy Võ Đức Dũng - 0903.619.314 - Email: dungvd@hcmute.edu.vn (tư vấn định hướng Điện tử công nghiệp)

- Thầy Nguyễn Minh Tâm - Trưởng khoa Điện Điện tử - 0902.873.941 - tamnm@hcmute.edu.vn

 