NGÀNH THIẾT KẾ ĐỒ HỌA (7210403V)
KHOA IN VÀ TRUYỀN THÔNG, TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT TP. HỒ CHÍ MINH
1. Giới thiệu về ngành:

-  Thiết kế đồ họa là ngành học kết hợp giữa ý tưởng sáng tạo và khả năng cảm nhận thẩm mỹ, thông qua các công cụ đồ họa để truyền tải thông điệp bằng những hình ảnh đẹp, ấn tượng… Nói cách khác Đồ họa là sự kết hợp giữa nghệ thuật và thông tin. Thiết kế đồ họa là loại hình nghệ thuật ứng dụng, kết hợp hình ảnh chữ viết và ý tưởng một cách sáng tạo để truyền đạt thông tin hiệu quả và thú vị qua các hình thức ấn phẩm in ấn và trực tuyến.

- Với sự phát triển của công nghệ, đặc biệt là công nghệ 3D, ngành thiết kế đồ họa đang tiến xa hơn và trở thành một lĩnh vực đầy triển vọng trong tương lai. Công nghệ thực tế ảo (VR) và thực tế tăng cường (AR) đã mở ra nhiều cơ hội mới cho các nhà thiết kế đồ họa. Nhờ vào những công nghệ này, người ta có thể tạo ra những trải nghiệm tương tác đáng kinh ngạc và đưa người dùng vào một thế giới sống động, chân thực.

- Bên cạnh đó, các xu hướng thiết kế đồ họa như đồ họa động, thiết kế đa phương tiện và thiết kế trải nghiệm người dùng (UX, UI) cũng đang ngày càng được chú trọng. Tầm quan trọng của việc tạo ra những sản phẩm tương tác và dễ sử dụng ngày càng được nhận ra, đặc biệt là trong lĩnh vực tiếp thị và truyền thông.

2. Điều kiện học tập và rèn luyện của sinh viên

- Sinh viên được trang bị kiến thức, kỹ năng về nền tảng nghệ thuật và phương pháp thiết kế, các kỹ thuật ứng dụng và sử dụng công nghệ trong thiết kế đồ họa, xu hướng phát triển các ứng dụng đồ họa trên thế giới,... Sinh viên tốt nghiệp có khả năng kết hợp giữa thiết kế với truyền thông, mỹ thuật, thương mại để đáp ứng tốt những yêu cầu của nền công nghiệp sáng tạo và giải trí hiện đại, phát triển các kỹ năng chuyên môn như: kỹ năng sáng tác và thể hiện, kỹ năng nắm bắt tâm lý khách hàng, kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng làm việc độc lập, kỹ năng đàm phán, kỹ năng lãnh đạo,...

- Sinh viên được học dưới sự hướng dẫn của các thầy cô giàu kinh nghiệm giảng dạy và làm việc trong ngành, cùng với lực lượng giảng viên trẻ tận tậm.

- Thông qua việc hợp tác của khoa với các Doanh nghiệp, sinh viên luôn được tạo điều kiện tham gia các học kỳ doanh nghiệp, được tham quan trực tiếp, cũng như liên kết kiến tập, thực tập tại các công ty trong và ngoài nước. Đồng thời tạo điều kiện thuận lợi về việc làm sau khi ra trường cho sinh viên.

- Bên cạnh đó sinh viên còn được tham gia các hoạt động sáng tạo, xây dựng và phát triển kỹ năng cá nhân thông qua các hoạt động CLB Nghiên cứu khoa học, CLB Kỹ năng, CLB Ghita, CLB Sáng tạo khởi nghiệp….

3. Cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp của sinh viên

- Ví dụ những vị trí sinh viên có thể ứng tuyển

Cơ hội nghề nghiệp dành cho các Cử nhân tốt nghiệp ngành Thiết kế đồ họa có thể kể đến như sau: chuyên viên thiết kế, tư vấn thiết kế tại các công ty quảng cáo, công ty thiết kế, công ty truyền thông và tổ chức sự kiện, studio nghệ thuật, xưởng phim hoạt hình và truyện tranh, các tòa soạn, các nhà xuất bản, cơ quan truyền hình, báo chí,... Ngoài ra, sau khi tốt nghiệp, sinh viên có thể tự thành lập doanh nghiệp, các công ty thiết kế, dịch vụ studio hoặc tư vấn, giảng dạy tại các trường học, trung tâm, CLB,... Hơn nữa, như một đặc thù ưu ái, ngành Thiết kế đồ họa luôn mang lại những cơ hội làm thêm hấp dẫn tại nhà như thiết kế website, thiết kế logo, nhận diện thương hiệu,...

Một số vị trí việc làm:

· Nhân viên thiết kế bộ phận Marketing

· Nhân viên thiết kế đồ hoạ truyền thông

· Nhân viên tại các studio

· Tư vấn viên thiết kế

· Chỉ đạo sáng tạo

· Nghiên cứu thông tin, dữ liệu xây dựng concept sản phẩm

· Giám sát chất lượng, đảm bảo thiết kế

4. Ngành được xét tuyển với các tổ hợp môn

- V01 (Toán - Văn - Vẽ TT)

- V02 (Toán - Anh - Vẽ TT)

- V07 (Văn - Vẽ ĐT - Vẽ TT)

- V08 (Văn - Anh - Vẽ TT)

5. Các tư vấn viên hướng nghiệp về ngành

- TS. Nguyễn Long Giang – Trưởng khoa In và Truyền thông - 0903.678.610

- Ths. Lê Công Danh – Phó Trưởng khoa In và Truyền thông - 0903.344.837

- Ths. Vũ Trần Mai Trâm - Giảng viên ngành Thiết kế Đồ họa - 0902.996.092

- Ths. Vũ Ngàn Thương - Giảng viên ngành Thiết kế Đồ họa - 0377.410.810