NGÀNH KỸ NGHỆ GỖ VÀ NỘI THẤT (7549002V)
KHOA CƠ KHÍ CHẾ TẠO MÁY, TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT TP.HỒ CHÍ MINH
1. Giới thiệu về ngành

- Ngành Kỹ nghệ gỗ và nội thất là ngành kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam; kim ngạch sản xuất, xuất khẩu đồ gỗ đứng thứ 2 Châu Á và thứ 5 trên thế giới, trong nhiều năm qua sản phẩm gỗ và nội thất là mặt hàng xuất khẩu chủ lực và luôn xếp trong top 10 mặt hàng xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam và chỉ xếp sau: Điện thoại, Điện tử và máy tính, Máy móc thiết bị, Hàng dệt may, Giày dép. Định hướng của Chính phủ về phát triển ngành chế biến gỗ đến năm 2030 trở thành một ngành kinh tế quan trọng; xây dựng, phát triển thương hiệu sản phẩm gỗ Việt Nam có uy tín trên thị trường trong nước và quốc tế; phấn đấu để Việt Nam nằm trong nhóm các nước hàng đầu thế giới về sản xuất, chế biến, xuất khẩu sản phẩm gỗ và nội thất; với mục tiêu xuất khẩu đạt mức 30 tỷ USD vào năm 2030.

- Ngành Kỹ nghệ gỗ và Nội thất là sự kết hợp giữa “Khoa học kỹ thuật và Nghệ thuật” để thiết kế nội thất, sử dụng các máy móc thiết bị, công nghệ để chế tạo ra sản phẩm nội ngoại thất phục vụ không gian sống; không gian làm việc của con người… Sinh viên học ngành này được trang bị kiến thức chuyên sâu trong lĩnh vực như: Thiết kế nội thất nhà ở, biệt thự, chung cư, văn phòng công sở; Tính toán, thiết kế sản phẩm gỗ và nội thất; Vận hành, sử dụng, bảo trì bảo dưỡng các máy chế biến gỗ; Lập quy trình sản xuất các loại sản phẩm nội thất; Lập trình, vận hành và sử dụng máy CNC gỗ; Gia công các sản phẩm gỗ nội, ngoại thất. Bên cạnh đó sinh viên được trang bị các kiến thức về quản lý để trực tiếp chỉ đạo, điều hành và quản lý trong các cơ quan, công ty, doanh nghiệp… trong lĩnh vực gỗ và nội thất.

2. Điều kiện học tập và rèn luyện của sinh viên

- Sinh viên được đào tạo theo hướng công nghệ kết hợp giữa lý thuyết với thực hành một cách hợp lý để đảm bảo khi tốt nghiệp giỏi về lý thuyết, vững vàng về tay nghề đáp ứng được nhu cầu doanh nghiệp.

- Sinh viên được học tập dưới sự hướng dẫn của các thầy/cô giỏi về chuyên môn, có trình độ học vấn cao, nhiều kinh nghiệm trong giảng dạy và nghiên cứu khoa học. Ngoài ra được học tập cùng đội ngũ các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực Kỹ nghệ gỗ và nội thất mời từ các Doanh nghiệp, các đối tác của Nhà trường.

- Môi trường học tập chuyên nghiệp, trang thiết bị thực hành, thí nghiệp hiện đại đáp ứng nhu cầu doanh nghiệp; Sinh viên được tham gia các dự án chuyên môn cùng với doanh nghiệp, các sân chơi học thuật, các không gian sáng tạo và các cuộc thi giải thưởng sinh viên nghiên cứu khoa học...

3. Vị trí việc làm

Ngành Kỹ nghệ gỗ và Nội thất là ngành có tốc độ phát triển cao, ổn định liên tục trong nhiều năm qua nhu cầu về việc làm rất lớn và có nhiều vị trí việc làm như:

- Làm việc tại các Tập đoàn, Công ty, Nhà máy, Xí nghiệp sản xuất trong và ngoài nước với các vai trò như: Kỹ sư Thiết kế nội thất; Kỹ sư quản lý sản xuất; Kỹ sư nghiên cứu và phát triển sản phẩm; Kỹ sư quản lý chất lượng… Bên cạnh đó là người vận hành, bảo trì bảo dưỡng máy móc thiết bị trong công nghiệp chế biến gỗ hoặc trong vai trò là người tư vấn, làm dịch vụ kỹ thuật.

- Với những kiến thức về giáo dục Sư phạm Kỹ thuật được trang bị trong thời gian học tập tại Trường có đầy đủ năng lực để tham gia giảng dạy, nghiên cứu tại các Viện, Trường Đại học, Cao đẳng, và Trung cấp chuyên nghiệp trên toàn quốc.

- Làm việc tại nước ngoài với các nước đang có nhu cầu lớn về nhân lực ngành Kỹ nghệ gỗ như: Nhật Bản, Canada, Úc…

4. Ngành được xét tuyển với các tổ hợp môn

- Tổ hợp A00: Toán, Lý, Hóa.

- Tổ hợp A01: Toán, Lý, Anh.

- Tổ hợp D01: Toán, Văn, Anh.

- Tổ hợp D90: Toán, Anh, Khoa học tự nhiên (KHTN).

5. Các tư vấn viên hướng nghiệp về ngành

- TS. Quách Văn Thiêm – Trưởng ngành – ĐT: 0934.144.256

- TS. Nguyễn Hải Hoàn – Phó Trưởng ngành – ĐT: 0902.090.868