NGÀNH KẾ TOÁN (7340301V)
KHOA KINH TẾ, TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT TP. HỒ CHÍ MINH
NGÀNH ĐẠT CHUẨN KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG QUỐC TẾ AUN-QA (từ năm 2022)
1. Giới thiệu về ngành:

Ngành Kế toán - Khoa Kinh tế, trường đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM bắt đầu tuyển sinh từ năm 2007, đến nay đã tuyển sinh được gần 20 khóa, chuyên đào tạo cử nhân kinh tế chuyên ngành Kế toán có kiến thức kinh tế cơ bản, kiến thức cơ sở và chuyên ngành về kế toán - tài chính, có khả năng phân tích, đánh giá các nghiệp vụ kinh tế, hạch toán kế toán, ứng dụng các phần mềm kế toán và tổ chức bộ máy kế toán cho doanh nghiệp, kỹ năng giao tiếp trong môi trường kinh doanh; kỹ năng làm việc nhóm và quản lý nhóm hiệu quả; phong cách làm việc chuyên nghiệp, có đạo đức trách nhiệm nghề nghiệp đáp ứng yêu cầu phát triển nghề nghiệp và xã hội. Năm 2023, ngành Kế toán đã kiểm định và đạt chứng nhận của tổ chức AUN-QA, điều này đã khẳng định chất lượng đào tạo của ngành

Trong tương lai, ứng dụng khoa học công nghệ là xu hướng tất yếu, đặc biệt là những lĩnh vực đòi hỏi sự nhanh nhạy và chính xác như kế toán, nhưng công nghệ không thể thay thế hoàn toàn con người. Kế toán sẽ sử dụng công nghệ ngày càng thông minh, tinh vi để nâng cao hiệu quả so với cách làm việc truyền thống và các công nghệ này có thể thay thế cách tiếp cận truyền thống. Điều này giúp quy trình kế toán đơn giản, chính xác, bảo mật và giảm thiểu thời gian, chi phí, thao tác. Vì vậy, bất kì tổ chức nào như doanh nghiệp, ngân hàng, trường học, bệnh viện… đều không thể thiếu nhân viên kế toán.

2. Điều kiện học tập và rèn luyện của sinh viên

Sinh viên học ngành này sẽ được học trong môi trường đào tạo chuyên nghiệp, phòng học rộng rãi, thoáng mát, được tiếp cận và thực hành với các phần mềm kế toán, quản lý của các công ty phần mềm hàng đầu như MISA, FAST, AMNOTE,…trong các phòng máy được trang bị hiện đại.

Sinh viên được học các môn học tích hợp nội dung các học phần trong chương trình đào tạo chứng chỉ ACCA của hiệp hội kế toán công chứng Anh quốc (ACCA) là hiệp hội kế toán hàng đầu thế giới.

 Bên cạnh đó, nhà trường có không gian tự học, khu thực hành, nghỉ ngơi và nhiều tiện ích giúp các em cảm thấy thoải mái trong quá trình học tập, nghiên cứu.

Sinh viên được học dưới sự hướng dẫn tận tình bởi đội ngũ giảng viên có kiến thức chuyên môn cao và giàu kinh nghiệm thực tế, luôn quan tâm đến quá trình học tập và sẵn sàng giải thích những thắc mắc của các em.

Sinh viên được tạo điều kiện tham quan doanh nghiệp hàng đầu thuộc Công ty Cổ Phần Đầu Tư Thế Giới Di Động, công ty TNHH Nhà máy Bia Việt Nam, công ty TNHH Yakult Việt Nam…, dự ít nhất 06 chuyên đề do các chuyên gia trao đổi hoặc chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn về các lĩnh vực chuyên môn: thuế, kế toán, chính sách pháp luật, quản lý…, được tham gia các cuộc thi học thuật sôi nổi, thiết thực hỗ trợ cho sự phát triển nghề nghiệp.

3. Cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp của sinh viên

Có nhiều sự lựa chọn về nghiệp cho bạn trong ngành kế toán. Sau khi đủ điều kiện làm một kế toán viên chuyên nghiệp, bạn có thể tiếp tục thăng tiến lên các cấp cao hơn về kế toán, cũng như là kinh doanh, tài chính. Kế toán là lĩnh vực rộng, trong đó có nhiều nhánh nhỏ nghề nghiệp khác nhau, ngoài làm ở vị trí kế toán viên, bạn cũng có thể đảm nhận công việc tại vô số vị trí khác như : Thuế, kiểm toán, tài chính, ngân hàng…

ü Sinh viên tốt nghiệp có thể làm việc tại các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế khác nhau, các đơn vị hành chính sự nghiệp, các ngân hàng và tổ chức tín dụng, các công ty kiểm toán độc lập, các cơ quan kiểm toán nhà nước, các cơ quan quản lý nhà nước về kế toán, kiểm toán, các viện nghiên cứu và các cơ sở đào tạo về kế toán, kiểm toán.

ü Sinh viên tốt nghiệp có thể đảm nhận các vị trí như nhân viên kế toán hoặc phụ trách kế toán tại các đơn vị kế toán, trợ lý kiểm toán, nhân viên kiểm soát nội bộ, chuyên viên phân tích hệ thống thông tin kế toán; giao dịch viên, nhân viên tín dụng, chuyên viên phân tích, chuyên viên triển khai phần mềm, chuyên viên tư vấn phần mềm; giảng viên tại các cơ sở đào tạo về kế toán, kiểm toán, nghiên cứu viên ở các viện nghiên cứu về kế toán, kiểm toán

ü Sinh viên tốt nghiệp cũng có thể theo học các chương trình sau đại học liên quan đến lĩnh vực kế toán tài chính.

4. Ngành được xét tuyển với các tổ hợp môn

- Tổ hợp A00: Toán, Lý, Hóa.
- Tổ hợp A01: Toán, Lý, Anh.
- Tổ hợp D01: Toán, Văn, Anh.
- Tổ hợp D90: Toán, Anh, Khoa học tự nhiên (KHTN).

5. Các tư vấn viên hướng nghiệp về ngành

- Trưởng Bộ môn Kế toán

ThS. Nguyễn Thị Châu Long

SĐT: 0909.597578

Email: longntc@hcmute.edu.vn

- Phó Trưởng Bộ môn Kế toán

ThS. Đào Thị Kim Yến

SĐT: 0905.113320

Email: yendtk@hcmute.edu.vn

- Trưởng ngành Kế toán

ThS. Nguyễn Thị Lan Anh

SĐT: 097.1881010

Email: lananhnt@hcmute.edu.vn