NGÀNH LUẬT (7380101V)
KHOA CHÍNH TRỊ VÀ LUẬT, TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT TP. HỒ CHÍ MINH
1. Giới thiệu về ngành

- Ngành luật là ngành mới mở tại trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM từ năm 2023. Chương trình đào tạo ngành Luật của trường mang tính mới, hiện đại trên cơ sở học hỏi kinh nghiệm chương trình từ các trường Đại học trên thế giới và trong nước theo định hướng CDIO: đào tạo gắn với yêu cầu thực tiễn. Qua việc xây dựng chuẩn đầu ra, tổ chức dạy học và đánh giá theo chuẩn đầu ra, người học sau khi tốt nghiệp sẽ nhanh chóng thích ứng với yêu cầu của công việc. Bên cạnh các học phần lý thuyết truyền thống của ngành Luật, chương trình học chú trọng phát triển kỹ năng, phẩm chất, phát huy thế mạnh của từng người học thông qua các học phần như nhập môn ngành Luật, tư duy phản biện, kỹ năng tư vấn pháp lý, kỹ năng soạn thảo văn bản pháp luật, kỹ năng đàm phán và soạn thảo hợp đồng…; Chương trình học có định hướng rõ ràng cho sinh viên lựa chọn vị trí việc làm pháp lý cụ thể dựa vào mơ ước, năng lực, tính cách của sinh viên.

- Trong xu thế hội nhập kinh tế quốc tế cùng với quá trình cải cách hành chính, cải cách tư pháp tại Việt Nam đã đặt ra nhu cầu tuyển dụng ngành Luật rất lớn. Theo khảo sát của trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM vào năm 2021, có đến 88,7% các cơ quan, tổ chức chính trị xã hội, doanh nghiệp được khảo sát có sử dụng nhân sự tốt nghiệp từ ngành luật. Nhu cầu tuyển dụng ngành Luật cũng sẽ tiếp tục gia tăng trong tương lai khi các doanh nghiệp mới đăng ký và phát triển quy mô ngày càng tăng, số lượng các nhân sự nắm giữ các chức danh tư pháp như luật sư, thẩm phán, công chứng viên, chấp hành viên … chưa đủ đáp ứng được nhu cầu của xã hội.

2. Điều kiện học tập và rèn luyện của sinh viên

- Sinh viên học ngành này sẽ được học trong môi trường cơ sở vật chất hiện đại, với phòng học đầy đủ trang thiết bị, có phòng diễn án cho các buổi phiên tòa giả định, có trung tâm thực hành pháp luật để phát huy các kỹ năng, kiến thức thực hành nghề Luật,  trường có nhiều khu vực tự học thoáng mát.

- Sinh viên được học với các giảng viên chất lượng, giàu chuyên môn tiếp cận vấn đề hiện tại với nhiều phương pháp giảng dạy tích cực như phương pháp tình huống, dạy học theo dự án . Bên cạnh các giảng viên cơ hữu, Khoa còn có đội ngũ giảng viên thỉnh giảng là luật sư, chuyên gia pháp lý giàu kinh nghiệm thực tiễn trực tiếp giảng dạy.

- Sinh viên được tạo điều kiện tham gia tham quan thực tế, kiến tập, thực tập tại các đơn vị có nhu cầu tuyển dụng ngành luật

Ngoài ra, sinh viên ngành Luật tại UTE còn có nhiều cơ hội trải nghiệm những hoạt động ngoại khóa bổ ích, thú vị gắn với việc phát triển bản thân, kỹ năng nghề nghiệp, hoạt động cộng đồng xã hội để ghi dấu một quãng thanh xuân tươi đẹp nhất, rực rỡ nhất của cuộc đời

3. Cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp của sinh viên

Sau khi tốt nghiệp, sinh viên có thể làm việc tại các cơ quan Nhà nước (như Tòa án, Viện kiểm sát, cơ quan thi hành án, Ủy ban nhân dân..) tại các tổ chức chính trị xã hội, các văn phòng luật sư, công ty luật, tại các doanh nghiệp (bộ phận pháp chế, hành chính nhân sự), các tổ xã hội và hoạt động nghề nghiệp trong nước và quốc tế hoặc thực hiện công tác nghiên cứu và giảng dạy tại các cơ sở giáo dục. 

4. Ngành được xét tuyển với các tổ hợp môn

- A00 (Toán, Vật lí, Hóa học)

- A01 (Toán, Vật lí, Anh Văn)

- C00 (Văn, Sử, Địa lí)

- D01 (Toán, Văn, Anh văn)

5. Các tư vấn viên hướng nghiệp về ngành

- ThS. Nguyễn Thị Tuyết Nga  - GV Bộ môn Luật - 0915 783 762

- TS. Trương Thị Tường Vi – GV Bộ môn Luật - 0982 461 323

- ThS. Võ Thị Mỹ Hương  - GV Bộ môn Luật - 0942 000 986

- TS. Phùng Thế Anh - Phó Trưởng khoa Chính trị-Luật - 0919 222 455

- TS. Nguyễn Thị Phượng - Trưởng khoa Chính trị-Luật - 0989 247 288