NGÀNH SƯ PHẠM CÔNG NGHỆ (7140246V)
VIỆN SƯ PHẠM KỸ THUẬT, TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT TP. HỒ CHÍ MINH
1. Giới thiệu về ngành:

- Sinh viên tốt nghiệp ngành Sư phạm công nghệ có kiến thức nền tảng về khoa học kỹ thuật, công nghệ, giáo dục và giáo dục STEM; có năng lực vận dụng, thiết kế, sáng tạo công nghệ và nghiên cứu triển khai các dự án kỹ thuật; có năng lực sư phạm công nghệ và sư phạm số. Tốt nghiệp ngành Sư phạm công nghệ, sinh viên có thể tham gia giảng dạy môn Công nghệ và giáo dục STEM ở trường phổ thông, giảng dạy các môn học thuộc lĩnh vực kỹ thuật, công nghệ tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và làm việc tại doanh nghiệp với vai trò cán bộ kỹ thuật và đào tạo nội bộ. Sinh viên có thể tiếp tục học tập nâng cao trình độ sau đại học ngành Lý luận & PPDH bộ môn (định hướng công nghệ và giáo dục STEM) trình độ thạc sĩ và Giáo dục học trình độ tiến sĩ.

- Ngành Sư phạm công nghệ đào tạo đội ngũ giáo viên dạy môn Công nghệ và giáo dục STEM cho các trường Tiểu học, Trung học cơ sở, Trung học phổ thông trong cả nước, đáp ứng nhu cầu triển khai chương trình Giáo dục phổ thông 2018 và sách giáo khoa mới. Ngoài ra, ngành Sư phạm công nghệ còn đào tạo và cung cấp đội ngũ nhà giáo cho các trường Cao đẳng, Trung cấp; cán bộ kỹ thuật và bồi dưỡng nội bộ cho doanh nghiệp thuộc lĩnh vực STEM.

- Văn bằng tốt nghiệp: Cử nhân Sư phạm công nghệ

2. Điều kiện học tập và rèn luyện của sinh viên

- Sinh viên học ngành Sư phạm công nghệ sẽ được học tập và nghiêm cứu trong môi trường tích cực, năng động, được tiếp cận các trang thiết bị thuộc lĩnh vực công nghệ, STEM hiện đại

- Vào học chương trình Sư phạm công nghệ, sinh viên có cơ hội học tập và nghiên cứu cùng Tổng Chủ biên, Chủ biên, nhóm tác giả sách giáo khoa Công nghệ, bộ Chân trời sáng tạo thuộc Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam. Ra trường các em có thể giảng dạy hiệu quả với bộ sách này ở trường phổ thông

- Đặc biệt, học ngành Sư phạm công nghệ trình độ đại học, sinh viên sẽ được miễn học phí toàn khóa học và hỗ trợ sinh hoạt phí hàng tháng theo Nghị định 116/2020/NĐ-CP.

3. Tốt nghiệp ngành Sư phạm công nghệ, sinh viên có những cơ hội việc làm sau:

(1) Giáo viên dạy môn Công nghệ và giáo dục STEM ở trường phổ thông;

(2) Nhà giáo Giáo dục nghề nghiệp giảng dạy tại các trường Cao đẳng, Trung cấp’

(3) Cán bộ kỹ thuật và đào tạo nội bộ tại doanh nghiệp thuộc lĩnh vực STEM.

4. Ngành được xét tuyển với các tổ hợp môn

- Tổ hợp A00: Toán, Lý, Hóa.
- Tổ hợp A01: Toán, Lý, Anh.
- Tổ hợp D01: Toán, Văn, Anh.
- Tổ hợp D89: Toán, Anh, Khoa học tự nhiên (KHTN).