NGÀNH QUẢN LÝ CÔNG NGHIỆP (7510601V, 7510601A)

KHOA KINH TẾ, TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT TP. HỒ CHÍ MINH
NGÀNH ĐẠT CHUẨN KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG QUỐC TẾ AUN-QA (từ năm 2018)
1. Giới thiệu về ngành:

- Sinh viên tốt nghiệp có khả năng quản trị hoạt động sản xuất và kinh doanh trong nhiều lĩnh vực như: quản trị sản xuất, quản trị chất lượng, quản trị nhân sự và quản trị marketing. Có kỹ năng giao tiếp trong môi trường kinh doanh và hội nhập quốc tế; kỹ năng làm việc nhóm và lãnh đạo. Có khả năng phân tích, tổng hợp và xử lý vấn đề; có khả năng đề xuất những giải pháp nâng cao hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp.

- Ngành quản lý công nghiệp là một ngành quan trọng trong nền kinh tế. Đây là ngành giao thoa giữa kỹ thuật và kinh tế, linh hoạt trong công việc, đóng góp to lớn vào sự phát triển của doanh nghiệp nói riêng và xã hội nói chung. Điều này được minh chứng qua hơn 18 năm thành lập ngành, rất nhiều sinh viên tốt nghiệp từ ngành Quản lý công nghiệp đóng góp không nhỏ cho doanh nghiệp và xã hội.

2. Điều kiện học tập và rèn luyện của sinh viên

- Sinh viên học ngành này sẽ được học trong môi trường học tập thân thiện và chuyên nghiệp, được tiếp cận với phương pháp học tích cực, hiệu quả.

- Sinh viên được học dưới sự hướng dẫn tận tình của các thầy cô. Với nhiều năm kinh nghiệm giảng dạy và nghiên cứu, các thầy cô sẽ giúp cho sinh viên có kiến thức cập nhật, có kỹ năng tốt và thái độ chuyên nghiệp, tiếp bước cho các bạn sinh viên sẵn sàng trong con đường sự nghiệp.

- Sinh viên được tạo điều kiện tham gia các hoạt động Đoàn thể, Câu lạc bộ, Đội nhóm. Nhà trường và Khoa luôn tạo điều kiện tốt nhất để các bạn sinh viên có thể vừa học tập tốt vừa tham gia các hoạt động ngoại khóa để phát triển kỹ năng. Đồng thời, với Chuyên đề Doanh nghiệp phủ khắp các học kỳ, sinh viên có cơ hội tham quan và gặp gỡ các doanh nghiệp để định hướng nghề nghiệp và tìm hiểu về ngành nghề cụ thể trong tương lai.

3. Cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp của sinh viên

- Các doanh nghiệp thường tuyển dụng: Bosch Việt Nam, Intel, Pepsico, Mercedes-Benz, Duy Tân, và rất nhiều doanh nghiệp khác đã tuyển dụng sinh viên của ngành Quản lý công nghiệp.

- Ví dụ những vị trí sv có thể ứng tuyển: Giám sát sản xuất, Quản lý chất lượng, Chuyên viên nhân sự, Chuyên viên Marketing, Quản lý dự án, và các ngành nghề mở rộng khác mà sinh viên có thể ứng tuyển dựa trên kỹ năng đã học.

4. Ngành được xét tuyển với các tổ hợp môn

- Tổ hợp A00: Toán, Lý, Hóa.
- Tổ hợp A01: Toán, Lý, Anh.
- Tổ hợp D01: Toán, Văn, Anh.
- Tổ hợp D90: Toán, Anh, Khoa học tự nhiên (KHTN).

5. Các tư vấn viên hướng nghiệp về ngành)

- Nguyễn Thị Thanh Thúy (thuynguyen@hcmute.edu.vn) – 0987385910

- Phan Thị Thanh Hiền (hienptt@hcmute.edu.vn) - 0988695414

 