NGÀNH LOGISTICS VÀ QUẢN LÝ CHUỖI CUNG ỨNG  (7510605V)
KHOA KINH TẾ, TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT TP. HỒ CHÍ MINH
1. Giới thiệu về ngành:

- Ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng cung cấp cho người học các kiến thức kinh tế cơ bản, kiến thức cơ sở và chuyên ngành về Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, giúp người học có khả năng phân tích, đánh giá các nghiệp vụ kinh tế, các hoạt động kinh tế trong lĩnh vực Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, ứng dụng các phần mềm phục vụ hoạt động Logistics và quản lý chuỗi cung ứng và tổ chức bộ máy kinh doanh dịch vụ Logistics cho doanh nghiệp, kỹ năng giao tiếp trong môi trường kinh doanh; kỹ năng làm việc nhóm và quản lý nhóm hiệu quả; phong cách làm việc chuyên nghiệp, có đạo đức trách nhiệm nghề nghiệp đáp ứng yêu cầu phát triển nghề nghiệp và xã hội.

- Sinh viên tốt nghiệp chuyên ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng có thể đảm nhiệm công việc tại các công ty kinh doanh dịch vụ Logistics hoặc làm việc tại bộ phận Logistics của các doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh thương mại ở các lĩnh vực với vị trí nhân viên hoặc quản l‎ý.

2. Điều kiện học tập và rèn luyện của sinh viên

- Sinh viên học ngành này sẽ được học trong môi trường phòng học đầy đủ tiện nghi, được tiếp cận các phần mềm chuyên ngành ứng dụng thực tế tại doanh nghiệp.

- Sinh viên được học dưới sự hướng dẫn của các thầy cô là Tiến sĩ, thạc sĩ có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực chuyên môn

- Sinh viên được tạo điều kiện tham gia các hoạt động tham quan thực tế tại doanh nghiệp, thực tập tại các công ty dịch vụ logistics, xuất nhập khẩu, cảng, và các công ty trong lĩnh vực sản xuất

3. Cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp của sinh viên

-  Sinh viên sau khi tốt nghiệp ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng thường được các doanh nghiệp tuyển dụng vào các vị trí:

² Nhân viên chứng từ

² Nhân viên thu mua

² Nhân viên giao nhận ngoài hiện trường

² Nhân viên tại các công ty vận tải trong nước và quốc tế

² Nhân viên kho bãi, cung ứng

² Nhân viên cảng.

4. Ngành được xét tuyển với các tổ hợp môn

- Tổ hợp A00: Toán, Lý, Hóa.
- Tổ hợp A01: Toán, Lý, Anh.
- Tổ hợp D01: Toán, Văn, Anh.
- Tổ hợp D90: Toán, Anh, Khoa học tự nhiên (KHTN).

5. Các tư vấn viên hướng nghiệp về ngành

- TS. Vòng Thình Nam - Trưởng BM Logistics - Sđt: 0907993345

- TS. Hồ Thị Hồng Xuyên - Phó trưởng BM Logistics - Sđt: 0906884226