NGÀNH ROBOT VÀ TRÍ TUỆ NHÂN TẠO (7510209V)
KHOA CƠ KHÍ CHẾ TẠO MÁY, TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT TP. HỒ CHÍ MINH
 1. Giới thiệu về ngành:

Theo diễn đàn kinh tế thế giới dự đoán trước 2025 robot sẽ thay thế 50% các công việc tay chân, loại bỏ 85 triệu công việc trên thị trường việc làm. Thị trường Robot & AI được dự đoán sẽ tăng từ 196 tỉ USD năm 2023 lên 1.811 tỉ USD năm 2030. Do đó việc tìm hiểu về robot và trí tuệ nhân tạo là vô cùng quan trọng trong thời điểm hiện tại để có thể đón đầu xu hướng.

HCMUTE tự hào là một trong những trường đầu tiên ở Việt Nam triển khai chương trình học về Robot và Trí tuệ nhân tạo từ năm 2019. Chương trình đào tạo ngành Robot và AI được thiết kế theo các chương trình tiên tiến trên thế giới và bám sát với nhu cầu của thị trường. Mục tiêu đào tạo của ngành là đào tạo đội ngũ kỹ sư lĩnh vực Robot và Trí tuệ nhân tạo có năng lực đáp ứng được nhu cầu của thị trường việc làm trong thời đại Cuộc cách mạng Công nghiệp 4.0. Kỹ sư ra trường có khả năng thiết kế, điều khiển, vận hành và cải tiến các hệ thống robot và trí tuệ nhân tạo.

2. Điều kiện học tập và rèn luyện của sinh viên

   Chương trình đào tạo Robot và AI sẽ mang đến cho các bạn SV cơ hội học tập và trải nghiệm tại những phòng thí nghiệm hiện đại. Nơi bạn sẽ được tiếp cận với các công nghệ tiên tiến như điều khiển drone, xe tự hành AGV, xử lý ảnh 2D, 3D, các thuật toán máy học. Môi trường học tập tại HCMUTE sẽ giúp bạn tự do phát triển bản thân, khám phá đam mê, trở thành những người đi đầu trong lĩnh vực robot và trí tuệ nhân tạo. Với đội ngũ GV viên nhiệt tình, có trình độ cao sẽ giúp các bạn có được những thành công trong tương lai.

     Mặc dù là ngành mới thành lập, nhưng các bạn SV ngành Robot và AI đã đạt được những thành tích đầy tự hào trong các cuộc thi lớn như: giải 3 olympic tin học SV toàn quốc 2022, 2023; giải khuyến khích eureka 2022, giải nhì Eureka 2023, giải nhất AIoT Innowork 2023.

3. Cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp của sinh viên

Khoa Cơ khí chế tạo máy có mối liên hệ chặt chẽ với các công ty hàng đầu trong lĩnh vực robot và trí tuệ nhân tạo như: TMA, FPT, ABB, Bosch, Intel…

Sau khi tốt nghiệp, SV có thể làm việc ở nhiều vị trí khác nhau như:

-  Kỹ sư vận hành robot

-  Kỹ sư AI

-  Kỹ sư hệ thống nhúng và IoT

-  Nhân viên R&D

-  Chuyên gia phân tích số liệu

Ngoài ra các bạn SV còn có thể tiếp tục học cao hơn trong lĩnh vực robot và trí tuệ nhân tạo.

4. Ngành được xét tuyển với các tổ hợp môn

- Tổ hợp A00: Toán, Lý, Hóa.

- Tổ hợp A01: Toán, Lý, Anh.

- Tổ hợp D01: Toán, Văn, Anh.

- Tổ hợp D90: Toán, Anh, Khoa học tự nhiên (KHTN).

5. Các tư vấn viên hướng nghiệp về ngành

          Tư vấn viên: TS. Bùi Hà Đức, Phó trưởng bộ môn Cơ điện tử

          Email: ducbh@hcmute.edu.vn        Số ĐT: 0966955459