NGÀNH QUẢN LÝ XÂY DỰNG (7580302V)
KHOA XÂY DỰNG, TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT TP. HỒ CHÍ MINH
1. Giới thiệu về ngành:

Ngành Quản lý xây dựng là ngành trực tiếp thực hiện các nhiệm vụ về lập, tổ chức, kiểm soát và quản lý các hoạt động xây dựng từ giai đoạn chuẩn bị cho đến lúc bàn giao và vận hành công trình. Ở giai đoạn chuẩn bị dự án, các nhiệm vụ cơ bản bao gồm lập và thẩm định dự án đầu tư xây dựng, tư vấn triển khai thiết kế, tổ chức đấu thầu, và lập dự toán và hợp đồng thi công. Ở giai đoạn triển khai dự án, các hoạt động bao gồm giám sát thi công, kiểm soát chất lượng, thanh toán khối lượng & hợp đồng, quản lý an toàn, và quản trị nguồn lực. Ở giai đoạn vận hành, các nhiệm vụ bao gồm: quyết toán, hoàn công, và khai thác sử dụng.

2. Điều kiện học tập và rèn luyện của sinh viên:

Theo học ngành này sinh viên sẽ được trang bị kiến thức chuyên sâu về lập và quản lý dự án đầu tư xây dựng trên từng phương diện cụ thể gồm: tài chính, nguồn lực, tiến độ, chi phí, an toàn và chất lượng. Ngoài ra, sinh viên sẽ nắm bắt thêm các kiến thức thực tiễn về định mức và tổ chức lao động, kiểm soát giao khoán sản xuất, và nghiệm thu công trình. Sinh viên có năng lực phân tích và tổng hợp để quản lý các công tác thi công trên công trường xây dựng cũng như các hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp xây dựng. 

3. Cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp của sinh viên:

Hiện nay, nhu cầu nhân lực của ngành xây dựng nói chung và của lĩnh vực quản lý dự án nói riêng đang rất cao. Hơn nữa, nhiều vị trí tuyển dụng có mức thu nhập rất ổn định đi kèm với các chế độ ưu đãi đặc biệt. Sau khi tốt nghiệp, sinh viên ngành Quản lý xây dựng có thể đảm nhận nhiều công việc trong các doanh nghiệp xây dựng như:

- Tổ chức và quản lý hoạt động sản xuất;

- Lập và thẩm định dự án đầu tư;

- Giám sát và nghiệm thu công trình;

- Lập dự toán và đấu thầu;

- Kiểm soát chất lượng thi công; và

- Quản lý an toàn lao động.

4. Ngành được xét tuyển với các tổ hợp môn:

- Tổ hợp A00: Toán, Lý, Hóa.

- Tổ hợp A01: Toán, Lý, Anh.

- Tổ hợp D01: Toán, Văn, Anh.

- Tổ hợp D90: Toán, Anh, Khoa học tự nhiên (KHTN).

5. Các tư vấn viên hướng nghiệp về ngành

- Thầy PGS.TS. Hà Duy Khánh – 0932.137.148

- Thầy PGS. TS. Châu Đình Thành – 0903.092.979

- Thầy TS. Nguyễn Văn Hậu – 0908.270.222

- Thầy TS. Trần Vũ Tự - 0931.282.881