NGÀNH KINH DOANH QUỐC TẾ (7340120V)
KHOA KINH TẾ, TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT TP. HỒ CHÍ MINH
1. Giới thiệu về ngành:

          - Ngành Kinh doanh quốc tế hướng tới đào tạo cử nhân trong lĩnh vực kinh doanh quốc tế ở trình độ đại học. Người học được đào tạo để có kiến thức và kỹ năng chuyên môn cao về kinh doanh quốc tế, thông thạo ngoại ngữ; có khả năng tham gia hoạch định chiến lược, chính sách, kế hoạch và tổ chức hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp có hoạt động kinh doanh trên phạm vi quốc tế; có khả năng làm việc độc lập, tự học, tự nghiên cứu, sáng tạo; có sức khỏe, kỹ năng giao tiếp tốt và đáp ứng yêu cầu thực tiễn của các tổ chức tiếp nhận.

          - Trong thời đại toàn cầu hóa và tự do hóa thương mại với nhiều tập đoàn đa quốc gia gia tăng đầu tư vào Việt Nam cũng như việc Việt Nam tham gia sâu hơn vào chuỗi cung ứng toàn cầu, nhu cầu việc làm của Ngành kinh doanh quốc tế trong tương lai rất lớn. Học xong sinh viên ra trường có thể làm việc đảm nhiệm các vai trò khác nhau trong các tập đoàn đa quốc gia, các công ty xuất nhập khẩu, các công ty vận tải, hãng tàu, như là: chuyên viên xuất nhập khẩu, chuyên viên quản trị tài chính và chuỗi cung ứng toàn cầu.

2. Điều kiện học tập và rèn luyện của sinh viên

          - Sinh viên học ngành này sẽ được học trong môi trường thân thiện và gần gũi thực tiễn, được tiếp cận các trang thiết bị cũng như hệ thống phần mềm mô phỏng hiện đại và mang tính thực tiễn cao.

          - Sinh viên được học dưới sự hướng dẫn của các thầy cô có trình độ chuyên môn cao và có nhiều kiến thức thực tế tại doanh nghiệp.

          - Sinh viên được tạo điều kiện tham gia nhiều hoạt động chuyên đề cũng như tham quan doanh nghiệp để giao lưu và làm quen với môi trường thực tế của doanh nghiệp trong ngành. Ngoài ra, sinh viên còn được tạo điều kiện tham gia các hoạt động hội nhóm, câu lạc bộ để phát triển kỹ năng mềm.

3. Cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp của sinh viên

Sinh viên ngành tốt nghiệp ngành Kinh doanh quốc tế có thể làm việc trong các lĩnh vực như:

Lĩnh vực xuất nhập khẩu: chuyên viên xuất nhập khẩu, nhân viên chứng từ, chuyên viên kinh doanh quốc tế,… phụ trách việc xử lý nghiệp vụ chứng từ, đàm phán với khách hàng, xây dựng chiến lược kinh doanh cũng như xây dựng thị trường xuất nhập khẩu cho doanh nghiệp trong nước cũng như các công ty đa quốc gia.

Lĩnh vực Logistíc và quản lý chuỗi cung ứng: chuyên viên phụ trách mảng vận tải, bảo hiểm, mua hàng, kho vận,… phụ trách nhiều khía cạnh cũng như các khâu khác nhau trong chuỗi cung ứng toàn cầu.

Lĩnh vực Marketing và xúc tiến Thương mại quốc tế: chuyên viên bộ phận Marketing và xúc tiến thương mại và đầu tư quốc tế phụ trách việc xây dựng chiến lược cũng như quản lý các hoạt động thâm nhập thị trường kinh doanh quốc tế.

Lĩnh vực quản trị kinh doanh quốc tế: Chuyên viên quản lý dự án, quản trị tài chính, quản trị nhân sự cũng như các vị trí khác trong các doanh nghiệp kinh doanh có yếu tố nước ngoài.

4. Ngành được xét tuyển với các tổ hợp môn

- Tổ hợp A00: Toán, Lý, Hóa.
- Tổ hợp A01: Toán, Lý, Anh.
- Tổ hợp D01: Toán, Văn, Anh.
- Tổ hợp D90: Toán, Anh, Khoa học tự nhiên (KHTN).

5. Các tư vấn viên hướng nghiệp về ngành

- ThS. Lê Trường Diễm Trang – 0903334975 – trangltd@hcmute.edu.vn

- TS. Trương Thị Hòa – 0866431418 – hoatrt@hcmute.edu.vn

- TS. Nguyễn Thúy Phương – 0983200058 – nguyenthuyphuong@hcmute.edu.vn