NGÀNH CÔNG NGHỆ THỰC PHẨM (7540101V, 7540101A)
KHOA CÔNG NGHỆ HOÁ HỌC VÀ THỰC PHẨM, 
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT TP. HỒ CHÍ MINH
1. Giới thiệu về ngành:

Công nghệ Thực phẩm (CNTP) là những kỹ thuật sản xuất thực phẩm ở quy mô công nghiệp từ những kết quả nghiên cứu về khoa học thực phẩm (sinh học, hóa sinh học và hóa học). Bao gồm: công nghệ chế biến sữa và các sản phẩm từ sữa, công nghệ sản xuất rượu bia và nước giải khát, công nghệ sản xuất trà - cà phê - chocolate, công nghệ chế biến thịt và thủy sản, công nghệ chế biến rau quả, công nghệ chế biến lương thực, công nghệ sản xuất bánh kẹo và công nghệ lên men…Đây là ngành đứng thứ ba trong bốn ngành kinh tế chủ lực cần nhiều lao động với số lượng khoảng 10.800 lao động/năm.

Bên cạnh các kiến thức chuyên môn tích lũy được sau 4 năm học tập, các sinh viên của ngành CNTP còn có thêm nhiều kỹ năng mềm khác như kỹ năng giao tiếp ứng xử, kỹ năng xử lý tình huống, kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng quản lý thời gian và lên kế hoạch...

2. Điều kiện học tập và rèn luyện của sinh viên

- Về phía nhà trường và đội ngũ giảng viên:

+ Cơ sở vật chất hiện đại với 100% phòng học lý thuyết được trang bị đầy đủ máy lạnh, tivi; phòng thí nghiệm và các hệ thống phân tích thực phẩm đời mới; không gian tự học của sinh viên cũng được thiết kế rộng rãi.

+ Đội ngũ giảng viên của ngành gồm có 02 Phó giáo sư, 10 Tiến sĩ, 06 Thạc sĩ. Hầu hết các giảng viên đều tốt nghiệp tại các nước tiên tiến như Hàn Quốc, Singapore, Nga, Úc, Nhật, Áo

- Về chính sách hỗ trợ học tập:

+ Có các cố vấn học tập, các trợ giảng hỗ trợ sinh viên học tập.

+ Nhà trường sẽ cấp học bổng khuyến khích học tập dành cho sinh viên đạt thành tích cao trong học kỳ trước đó cùng nhiều chính sách khuyến tài khác.

- Về sân chơi khoa học dành cho sinh viên:

Ngoài học tập, sinh viên còn được tạo nhiều cơ hội để áp dụng kiến thức vào thực tiễn thông qua các sân chơi nghiên cứu khoa học cấp trường và cấp quốc gia cũng như các thành tích đạt được như:

+ Cuộc thi “Phát triển sản phẩm mới” do giảng viên ngành Công nghệ Thực phẩm – Khoa CNHH&TP - ĐHSPKT tổ chức hằng năm.

+ Cuộc thi sinh viên nghiên cứu khoa học Eureka do Thành đoàn TPHCM tổ chức hằng năm.

+ Giải thưởng sinh viên nghiên cứu khoa học URI 2020

+ Giải Nhì cuộc thi An toàn Thực phẩm cho Tài năng trẻ - YASFA năm 2022.

+ Giải Nhì cuộc thi Công nghệ Sau thu hoạch năm 2022

+ Giải Ba cuộc thi Sáng tạo Khởi nghiệp Quốc gia năm 2023

+ Giải Nhì cuộc thi Ý tưởng khởi nghiệp toàn cầu 2023 (Univ.Start tổ chức).

+ Giải Nhất cuộc thi Thử thách Sáng tạo Xã hội VN năm 2023.

3. Cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp của sinh viên

- Tất cả các kiến thức và kỹ năng kể trên sẽ là nền tảng vững chắc để các kỹ sư tương lai có được những vị trí việc làm tốt trong tương lai.

+ Kỹ sư vận hành hệ thống sản xuất.

+ Nhân viên phòng kiểm tra chất lượng sản phẩm (QA hoặc QC)

+ Chuyên viên nghiên cứu và phát triển sản phẩm (R&D)

+ Nghiên cứu viên, giảng viên

+ Nhân viên kinh doanh liên quan đến lĩnh vực thực phẩm (ví dụ: máy móc, thiết bị của ngành Công nghệ Thực phẩm hay các loại phụ gia dùng trong Thực phẩm).

- Các cựu sinh viên của ngành hiện nay đang công tác tại những công ty, tập đoàn thực phẩm lớn như: Nestlé, Dutch Lady, Masan, Trung Nguyên, Kinh Đô, Tân Hiệp Phát, Vinamilk, Heineken, Budweiser, Vedan, Abbott, CP,...

4. Ngành được xét tuyển với các tổ hợp môn

- A00: Toán, Lý, Hoá

- B00: Toán, Hoá, Sinh

- D07: Toán, Hoá, Tiếng Anh

- D90: Toán, Tiếng Anh, KHTN

5. Các tư vấn viên hướng nghiệp về ngành

- TS. Vũ Trần Khánh Linh - Trưởng Bộ môn CNTP – 0966 955 469 - linhvtk@hcmute.edu.vn

- GVC. ThS. Nguyễn Đặng Mỹ Duyên - Giảng viên chính – 0906 82 85 85 - myduyen@hcmute.edu.vn