NGÀNH CÔNG NGHỆ KỸ THUẬT HÓA HỌC (7510401V)
KHOA CÔNG NGHỆ HÓA HỌC VÀ THỰC PHẨM, TRƯỜNG ĐH SƯ PHẠM KỸ THUẬT TP.HCM
NGÀNH ĐẠT CHUẨN KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG QUỐC TẾ AUN-QA (từ năm 2022)
1. Giới thiệu về ngành Công nghệ kỹ thuật Hóa học (Chemical Engineering Technology): là ngành khoa học kỹ thuật dựa trên nền tảng các kiến thức của khoa học Hóa học để từ đó nghiên cứu phát triển, thiết kế và vận hành các công nghệ sản xuất những sản phẩm thuộc lĩnh vực Hóa học. Đây là một ngành khoa học kỹ thuật kết hợp các kiến thức của Hóa học cơ bản và Hóa học công nghệ.

Ngành CNKT Hóa học là một ngành công nghệ chủ chốt của nền công nghiệp và sản xuất Việt Nam. Do đó, cả hiện tại và tương lai, ngành CNKT Hóa học là một ngành học quan trọng và cung cấp cho xã hội một lực lượng lớn Kỹ sư Hóa đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế xã hội.

2. Điều kiện học tập và rèn luyện của sinh viên

Ngành CNKT Hóa học sẽ trang bị cho sinh viên những kiến thức từ cơ bản đến nâng cao trong lĩnh vực Kỹ thuật Hóa học, cung cấp những kỹ năng cần thiết để làm việc trong phòng thí nghiệm và làm việc như một Kỹ sư công nghệ tại các đơn vị sản xuất kinh doanh trong lĩnh vực công nghiệp Hóa học. Sinh viên tốt nghiệp sẽ có những kiến thức về qui trình sản xuất, các bước chuyển hóa của hóa chất trong công nghệ sản xuất, tính toán thiết kế, lập bản vẽ, đọc bản vẽ thiết kế, vận hành máy móc, cách thức kiểm soát và cải tiến qui trình công nghệ, các phương pháp đánh giá tính chất của sản phẩm…

Chương trình đào tạo cũng cung cấp cho sinh viên những kiến thức chuyên sâu về lý thuyết và công nghệ sản xuất của một trong 4 chuyên ngành hẹp, bao gồm:

- CNKT Hóa hữu cơ: tập trung đào tạo Kỹ sư về công nghệ chiết tách các hợp chất thiên nhiên, công nghệ sản xuất các hương liệu, mỹ phẩm và các sản phẩm chăm sóc cá nhân, công nghệ sản xuất giấy, công nghệ sản xuất các chất màu hữu cơ, công nghệ nhuộm màu…

- CNKT Hóa vô cơ: tập trung đào tạo Kỹ sư về công nghệ sản xuất phân bón; công nghệ sản xuất xi măng, gạch ngói và gốm sứ; công nghệ sản xuất thủy tinh; công nghệ sản xuất các sản phẩm điện hóa (pin, acquy…) và các công nghệ xi mạ…

- CNKT Hóa Polymer: tập trung đào tạo Kỹ sư về công nghệ sản xuất chất dẻo tổng hợp, công nghệ gia công các sản phẩm Polymer (đùn, đúc, ép…), công nghệ cao su thiên nhiên và cao su tổng hợp, công nghệ vật liệu Composite, công nghệ sản xuất Sơn và các chất kết dính (keo)…

- CNKT Hóa Dược: tập trung đào tạo Kỹ sư về công nghệ chiết tách các hợp chất thiên nhiên có dược tính, kỹ thuật tổng hợp, thiết kế thuốc và kiểm định thuốc, kỹ thuật đánh giá hoạt tính sinh học của thuốc, công nghệ cơ bản trong lĩnh vực gia công và sản xuất các dạng thuốc viên, thuốc cốm, thuốc nước… Ngoài ra, chương trình cũng sẽ cung cấp các kiến thức cơ bản về công nghệ sản xuất kháng sinh, vaccine và thực phẩm chức năng.

Chương trình đào tạo đặc biệt chú trọng tăng cường các môn học thực hành, thí nghiệm và kết hợp đào tạo thực tế tại các doanh nghiệp. SV có cơ hội tiếp cận với các trang thiết bị thí nghiệm hiện đại cùng với các máy móc phân tích kỹ thuật cao.

Chương trình đào tạo cũng chú trọng các kiến thức bổ trợ giúp đào tạo được một Kỹ sư có kiến thức toàn diện để đáp ứng được nhu cầu nguồn nhân lực ngày càng cao của thị trường lao động và của toàn xã hội như: Kinh tế học, Quản trị học, Tối ưu hóa và khối kiến thức về Công nghệ thông tin…

SV được hướng dẫn học tập bởi một lực lượng giảng viên có trình độ cao (100% giảng viên các môn cơ sở ngành và chuyên ngành có trình độ Tiến sĩ).

3. Cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp của sinh viên

Sau khi tốt nghiệp, Kỹ sư ngành CNKT Hóa học có thể hoạt động và làm việc tại các vị trí sau:

· Cán bộ giảng dạy ngành Hóa học và CNKT Hóa học tại các trường đại học và cao đẳng;

· Có thể tiếp tục học sau đại học (thạc sỹ, tiến sỹ): để trở thành các chuyên gia và cán bộ nghiên cứu.

· Cán bộ nghiên cứu và phát triển sản phẩm trong các viện, các trung tâm, các công ty, các nhà máy xí nghiệp sản xuất các sản phẩm Hóa học.

· Kỹ sư công nghệ quản lý sản xuất tại bộ phận Kỹ thuật trong các công ty sản xuất

· Chuyên viên kế hoạch sản xuất

· Chuyên viên đảm bảo chất lượng (QA)

· Chuyên viên kiểm soát chất lượng (QC)

· Chuyên viên kinh doanh các sản phẩm, trang thiết bị, công nghệ Hóa học

4. Ngành được xét tuyển với các tổ hợp môn

- A00 (Toán, Lý, Hóa)

- B00 (Toán, Hóa, Sinh)

- D90 (Toán, KHTN, Anh)

- D07 (Toán, Hóa, Anh)

5. Các tư vấn viên hướng nghiệp về ngành

- TS. Nguyễn Thị Tịnh Ấu (SĐT: 0909 098 536)

- TS. Huỳnh Nguyễn Anh Tuấn (SĐT: 0933 735 364)