NGÀNH CÔNG NGHỆ KỸ THUẬT CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG (7510102V)
KHOA XÂY DỰNG, TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT TP. HỒ CHÍ MINH
NGÀNH ĐẠT CHUẨN KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG QUỐC TẾ AUN-QA (từ năm 2016)
1. Giới thiệu về ngành:

- Ngành Công nghệ Kỹ thuật công trình Xây dựng (chuyên ngành Xây dựng dân dụng và công nghiệp) trang bị cho người học khả năng phát triển toàn diện về kiến thức, kỹ năng, thái độ, năng lực thực tiễn và ý thức trách nhiệm với xã hội. Khả năng thích ứng nhanh với môi trường làm việc luôn thay đổi cũng là mục đích xuyên suốt trong quá trình đào tạo sinh viên chuyên ngành Công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng.

- Vị trí của ngành trong xã hội và tương lai: kỹ sư xây dựng tham gia vào việc xây dựng các cơ sở hạ tầng, nhà ở, dự án có tính bền vững và lâu dài; chú trọng việc giảm thiểu tác động đến môi trường thông qua các ứng dựng và nghiên cứu vật liệu mới; khả năng tích hợp các công nghệ mang lại nhiều tiện ích và tối ưu hóa ngành xây dựng; chịu trách nhiệm đảm bảo an toàn cho người lao động và người sử dụng.

2. Điều kiện học tập và rèn luyện của sinh viên

- Sinh viên học ngành này sẽ được học trong môi trường học tập chuyên nghiệp, đầy tính hội nhập, sáng tạo và nhân bản, được tiếp cận các trang thiết bị, phòng thí nghiệm, phòng học hiện đại, thư viện số... Khu thể thao, không gian sáng tạo và các mãng xanh rộng lớn trong khuôn viên Nhà trường… là điều kiện lý tưởng để sinh viên phát triển một cách toàn diện.

- Sinh viên được học dưới sự hướng dẫn của các thầy cô đầy nhiệt huyết, giàu kinh nghiệm, có trình độ chuyên môn cao cả về lý thuyết lẫn thực hành và đặc biệt là rất yêu nghề.

- Sinh viên được tạo điều kiện tham gia các hoạt động đội nhóm, hoạt động trải nghiệm, các cuộc thi, sân chơi học thuật được Nhà trường và Khoa Xây dựng tổ chức xuyên suốt trong 4 năm học đại học…. Sinh viên còn được khuyến khích tham gia các cuộc thi học thuật do các trường bạn, các tổ chức, doanh nghiệp trong nước, ngoài nước tổ chức và diễn ra hàng năm.

3. Cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp của sinh viên

- Các doanh nghiệp thường tuyển dụng: các tập đoàn, tổng công ty kinh doanh bất động sản; các công ty tư vấn thiết kế xây dựng; các công ty, nhà thầu thi công, giám sát, quản lý dự án; các Phòng ban chức năng quản lý đầu tư xây dựng cơ bản, dự án, quỹ đất trong các cơ quan, doanh nghiệp nhà nước; các công ty tư nhân đa ngành nghề muốn phát triển và mở rộng sản xuất…

- Một số vị trí việc làm: kỹ sư tư vấn thiết kế kết cấu công trình; kỹ sư tư vấn giám sát, thi công dự án xây dựng; chuyên viên lập hồ sơ dự toán, mời thầu, đấu thầu; chuyên viên quản lý quỹ đất, vốn đầu tư xây dựng cơ bản; giảng viên, nghiên cứu viên…

4. Ngành được xét tuyển với các tổ hợp môn

- Tổ hợp A00: Toán, Lý, Hóa.

- Tổ hợp A01: Toán, Lý, Anh.

- Tổ hợp D01: Toán, Văn, Anh.

- Tổ hợp D89: Toán, Anh, Khoa học tự nhiên (KHTN).

5. Các tư vấn viên hướng nghiệp về ngành

- Thầy PGS. TS Trần Tuấn Kiệt  - 0909.982.935

- Thầy PGS. TS. Châu Đình Thành - 0903.092.979

- Thầy TS. Nguyễn Văn Hậu - 0908.270.222

- Thầy TS. Trần Vũ Tự - 0931.282.881