NGÀNH THIẾT KẾ THỜI TRANG (7210404V)

KHOA THỜI TRANG VÀ DU LỊCH, TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT TP. HỒ CHÍ MINH
1. Giới thiệu về ngành:

- Công việc của các nhà thiết kế thời trang mỗi nơi có thể không hoàn toàn giống nhau, nhưng nhìn chung thường bao gồm:

    + Tạo ra các ý tưởng thiết kế

    + Vẽ phác thảo bằng tay hoặc trên máy tính

    + Phát triển mẫu, thiết kế trên dressform

    + Thiết kế rập, cắt, may

    + Giám sát sản xuất

    + Phân tích xu hướng về vải, màu sắc và hình dạng 

    + Lựa chọn, mua vải và đồ trang trí

    + Điều chỉnh các thiết kế hiện có để sản xuất hàng loạt

    + Giám sát việc may mẫu quần áo

    + Kiểm soát chất lượng

Nhà thiết kế có thể làm việc độc lập một mình hoặc là thành viên của một nhóm thiết kế.

- Ngành Thiết kế thời trang Đại học Sư phạm Kỹ thuật đã có truyền thống 23 năm (ngành được mở năm 2001), đào tạo đội ngũ các nhà thiết kế thời trang chuyên nghiệp, những nhà tạo mẫu trang phục cũng như cung cấp nguồn lực giáo viên giảng dạy thiết kế thời trang cho các trường đại học, cao đẳng và các cơ sở dạy nghề.

- Các thế hệ sinh viên của trường đã đạt được nhiều thành tích tại các cuộc thi thiết kế như: Việt Nam Collection Grand Prix 2005 (Giải nhì), Aquafina Pure Fashion (02 giải nhất  và 01 giải ba, năm 2008 và 2012), Triumph Milan Fashion 2009 (Giải ba), Mực tím Style - bộ sưu tập đầu tay 2011 (Giải nhất), Believe in Belve 2011 (Giải nhì), Thời trang giấy lụa Emos (Giải nhất), Top 10 Chung kết Trang phục Hoa hậu Hoàn Vũ 2022…

2. Điều kiện học tập và rèn luyện của sinh viên

- Sinh viên học ngành Thiết kế thời trang sẽ được học trong môi trường chuyên nghiệp, được tiếp cận các trang thiết bị ở các phòng học lý thuyết ứng dụng công nghệ, các xưởng vẽ, xưởng thiết kế thời trang đầy đủ các trang thiết bị, các xưởng may với máy may hiện đại, các phòng học máy tính được cài đặt các phần mềm hiện đại có bản quyền của các hãng phần mềm lớn như Mỹ.

- Trong từng môn học chuyên ngành, sinh viên sẽ có cơ hội để hoàn thành sản phẩm thời trang từ việc nghiên cứu xu hướng, vẽ ý tưởng, lựa chọn chất liệu, thiết kế rập và cắt, may thành mẫu thật, khẳng định phong cách cá nhân.

- Sinh viên được học dưới sự hướng dẫn của các thầy cô là Tiến sĩ, Thạc sĩ hơn 15 năm kinh nghiệm, giỏi chuyên môn, nhiệt tình giảng dạy. Ngoài ra, các nhà thiết kế thời trang hàng đầu và các doanh nhân thành đạt trong ngành Thiết kế thời trang cũng được mời đến hướng dẫn sinh viên những kiến thức và trải nghiệm thực tế qua các buổi học Chuyên đề.

- Sinh viên được tạo điều kiện tham gia các chuyến đi thực tế đến các Thương hiệu công ty nổi tiếng về thời trang và may mặc, tham quan, thực tập tại các doanh nghiệp May và Thời trang để tích lũy kinh nghiệm thực tiễn. Trong quá trình học, sinh viên được tạo điều kiện tham gia các cuộc thi Tay nghề hàng năm, tham gia triển lãm quảng bá sản phẩm của bản thân, tham gia các cuộc thi thiết kế trang phục cho các sự kiện lớn trong nước và quốc tế như các cuộc thi sắc đẹp, trình diễn, cuộc thi hoa hậu Miss Universe, Miss Grand,…

3. Cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp của sinh viên

Các cử nhân ngành Thiết kế Thời trang có cơ hội làm việc tại:

- Phòng thiết kế các doanh nghiệp May và Thời trang

- Phòng thiết kế các công ty giày, nón; túi xách và phụ kiện thời trang

- Phòng marketing các công ty tư vấn, thiết kế và tiếp thị hàng may mặc & thời trang

- Tòa soạn báo & tạp chí thời trang

- Giảng dạy thiết kế thời trang tại các trường đại học, cao đẳng, trường nghề

4. Ngành được xét tuyển với các tổ hợp môn

- Tổ hợp V01: Toán, Ngữ Văn, Vẽ trang trí*

- Tổ hợp V02: Toán, Tiếng Anh, Vẽ trang trí*

- Tổ hợp V07: Ngữ Văn, Vẽ đầu tượng, Vẽ trang trí*

- Tổ hợp V09: Toán, Vẽ đầu tượng, Vẽ trang trí*

* Môn Vẽ trang trí được nhân hệ số 2 và môn vẽ năng khiếu không được dưới 5 điểm.

Thí sinh được phép lấy kết quả điểm thi tuyển sinh vẽ năng khiếu từ trường Đại học Kiến trúc TPHCM và Đại học Mỹ thuật TPHCM để xét tuyển

5. Các tư vấn viên hướng nghiệp về ngành

- Thầy Nguyễn Xuân Trà, Trưởng bộ môn TKTT,  ĐT: 0918 136 465

- Cô Lê Thùy Trang, Phó bộ môn TKTT,  ĐT: 0914 378 228

- Cô Nguyễn Thị Luyên, Tư vấn viên ngành TKTT,  ĐT: 0904 588 857

- Thầy Võ Nguyên Thư, Họa sĩ tư vấn thi năng khiếu,  ĐT: 0918 326 790