NGÀNH CÔNG NGHỆ KỸ THUẬT NHIỆT (7510206V, 7510206A, 7510206N)
KHOA CƠ KHÍ ĐỘNG LỰC, TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT TP. HỒ CHÍ MINH
1. Giới thiệu về ngành:

Ngành Công nghệ Kỹ thuật Nhiệt (CNKT) còn được biết đến với một tên gọi khác đó là ngành Công nghệ Nhiệt – Điện lạnh. Đây là một ngành bao gồm ba mảng lớn: Nóng, lạnh & năng lượng tái tạo. Sinh viên được học các kiến thức đại cương, các kiến thức cơ sở ngành cơ điện (ME) và các kiến thức chuyên sâu về nhiệt lạnh và điều hòa không khí. Sau khi hoàn thành chương trình học, sinh viên có các kỹ năng tính toán thiết kế, giám sát, thi công, lắp đặt các hệ thống điều hòa không khí, hệ thống lạnh công nghiệp, hệ thống sấy, hệ thống cấp hơi, nhà máy nhiệt điện,... Bên cạnh các môn học lý thuyết, chương trình đào tạo còn có 6 môn học thực tập nhằm nâng cao kỹ năng vận hành, chẩn đoán, bảo trì sửa chữa các hệ thống Nhiệt Lạnh để giúp cho người học bám sát thực tế và tự tin khi ra trường.

Ngành CNKT Nhiệt tại Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM hiện nay gồm có các chương trình:

- Chương trình đào tạo bằng tiếng Việt (7510206V);

- Chương trình đào tạo bằng tiếng Anh (7510206A);

- Chương trình đào tạo Việt – Nhật (7510206N).

Vị trí của ngành trong xã hội và tương lai

Kỹ thuật Nhiệt có mặt trong hầu hết các lĩnh vực của đời sống. Lĩnh vực nhiệt điện lạnh được ứng dụng rất rộng rãi trong công nghiệp và dân dụng như điều hòa không khí, thông gió, cấp nước nóng cho các tòa nhà cao tầng, khách sạn; quá trình làm lạnh, cấp đông, trữ đông và gia nhiệt trong các nhà máy đông lạnh thuỷ hải sản và thực phẩm; quá trình làm lạnh và gia nhiệt trong các nhà máy sản xuất dược phẩm, sữa, bia và nước giải khát, hóa dầu, đường, giấy, cao su, nhà máy nhiệt điện,... Ngành CNKT Nhiệt đang là một ngành học VÀNG hiện nay cũng như trong tương lai.

2. Điều kiện học tập và rèn luyện của sinh viên

Tại Khoa Cơ khí động lực, Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, sinh viên ngành CNKT Nhiệt được học tập và nghiên cứu trong môi trường học thuật hiện đại, chuyên nghiệp và sáng tạo, bao gồm các thế mạnh: chương trình đào tạo chất lượng, gắn liền với thực tiễn (đạt chuẩn AUN-QA) – đội ngũ giảng viên trình độ cao và nhiều kinh nghiệm: 3 phó giáo sư – tiến sĩ, 4 tiến sĩ, 5 thạc sĩ tốt nghiệp từ các trường đại học danh tiếng trên thế giới và Việt Nam (Hàn Quốc, Đài Loan, Cộng Hòa Séc, Pháp…). Bộ môn Công nghệ Nhiệt – Điện lạnh được bố trí xưởng thực hành tập trung tại xưởng Nhiệt – Điện Lạnh, trong đó bao gồm các khu vực thực hành Lò Hơi, Nhà máy nhiệt điện, Sấy, Hệ thống điều hòa không khí trung tâm Water Chiller, VRV, VRF, Kho lạnh công nghiệp,... Xưởng còn trang bị đầy đủ các thiết bị cần thiết cho học tập và nghiên cứu cho sinh viên khi có nhu cầu làm đồ án tốt nghiệp. Ngoài ra, xưởng còn bố trí các phòng thí nghiệm chuyên sâu như:  phòng thí nghiệm truyền nhiệt micro, phòng thí nghiệm các hệ thống lạnh/ điều hòa không khí dùng môi chất lạnh CO2, phòng thí nghiệm năng lượng nhiệt, sấy,... phục vụ tốt cho nhu cầu học tập, nghiên cứu của sinh viên.

Bộ môn Công nghệ Nhiệt - Điện lạnh có sự kết nối chặt chẽ, hợp tác rất tốt với các doanh nghiệp đi đầu trong lĩnh vực Nhiệt – Lạnh như: Daikin, Mitsubishi, Bitzer, Panasonic, Samsung, Tập đoàn Hòa Bình, Arico, Cotecons … Đặc biệt là các gói tài trợ thiết bị đào tạo từ các doanh nghiệp có nhân sự chủ chốt là cựu sinh viên Nhiệt - Lạnh của nhà trường như: Công ty Rapid Việt Nam, Công ty LEADING & PTEC. Hàng năm ngoài việc nhận học bổng khuyến khích học tập từ nhà trường, sinh viên còn được xét tặng học bổng đến từ các doanh nghiệp chiến lược, cựu sinh viên khuyến khích các em vượt khó và có thành tích tốt trong học tập. Trung bình mỗi học kỳ, sinh viên ngành CNKT Nhiệt được tham dự 3-4 hội thảo chuyên ngành cũng như nhận học bổng từ doanh nghiệp. Trong các buổi hội thảo này, sinh viên được các doanh nghiệp cung cấp các công nghệ mới nhất để sinh viên tiếp cận.

3. Cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp của sinh viên

Sau khi tốt nghiệp, kỹ sư ngành CNKT Nhiệt có thể làm việc trong các lĩnh vực cơ điện ME nói chung, thiết kế hệ thống điều hòa không khí và thông gió cho các tòa nhà, thiết kế phòng sạch, kho lạnh công nghiệp, giám sát thi công các công trình HVAC, kinh doanh, quản lí dự án, dịch vụ bảo trì sửa chữa của các công ty Cơ, Nhiệt, Điện lạnh và Năng lượng. Ngoài ra sinh viên còn có thể bổ sung nghiệp vụ sư phạm để tham gia giảng dạy tại các trường Đại học, Cao đẳng và dạy nghề…

Sinh viên sau khi tốt nghiệp có khả năng tiếp cận công nghệ mới, đọc hiểu tài liệu chuyên ngành, kỹ năng mềm được rèn luyện và cải thiện trong quá trình học tập và tham gia các hoạt động ngoại khóa vì vậy có khả năng thăng tiến cao trong công việc, dễ dàng phấn đấu đạt vị trí cao hơn trong các doanh nghiệp trong thời gian từ 1-2 năm. Sinh viên tốt nghiệp từ ngành CNKT Nhiệt SPKT được doanh nghiệp đánh giá cao về chất lượng và ưu tiên trong tuyển dụng. Tỷ lệ sinh viên có việc làm là 100% (sau khi tốt nghiệp 3 tháng) với mức lương khởi điểm cao hơn so với mặt bằng chung của ngành.

Các đơn vị, doanh nghiệp lớn, tiêu biểu trong ngành có nhu cầu tuyển dụng nhiều sinh viên tốt nghiệp: Daikin, Mitsubishi, Panasonic, Hitachi, Samsung, Unicons, Cotecons, Arico, Hòa Bình, Central, Sol E&C, Bình Minh ME, Tinh Kỳ,…

4. Ngành được xét tuyển với các tổ hợp môn

- Tổ hợp A00: Toán, Lý, Hóa.

- Tổ hợp A01: Toán, Lý, Anh.

- Tổ hợp D01: Toán, Văn, Anh.

- Tổ hợp C01: Toán, Văn, Lý

5. Các tư vấn viên hướng nghiệp về ngành

- PGS.TS. Đặng Thành Trung – Trưởng Bộ môn (0913.606261–trungdang@hcmute.edu.vn)

- TS. Đoàn Minh Hùng – 0908318456 – hungdm@hcmute.edu.vn