NGÀNH NĂNG LƯỢNG TÁI TẠO (7519004V)
KHOA CƠ KHÍ ĐỘNG LỰC, TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT TP. HỒ CHÍ MINH
1. Giới thiệu về ngành:

Năng lượng tái tạo là năng lượng từ những nguồn liên tục mà theo chuẩn mực của con người là vô hạn như năng lượng mặt trời, năng lượng gió, năng lượng khí Hydro, năng lượng thủy triều, sóng và năng lượng địa nhiệt.....

Năm 2020, Việt Nam đứng vị trí thứ 8 trên thế giới về đầu tư phát triển năng lượng tái tạo với 7.4 tỷ USD.

Chương trình đào tạo

- Các môn học đại cương;

- Các môn học cơ sở ngành như: Cơ lưu chất, Nhiệt động lực học và Truyền nhiệt, Đo lường năng lượng, Mạch điện, Điện tử công suất...;

- Các môn học chuyên ngành: Thiết bị trao đổi nhiệt, Kiểm toán và tiết kiệm năng lượng, Kinh tế và quản lý năng lượng, Hệ thống điện SmartGrid, Điện mặt trời, Điện gió, Năng lượng nhiệt mặt trời và ứng dụng, Năng lượng khí Hydro và tích trữ năng lượng, Pin nhiên liệu, Năng lượng BioMass, BioGas, Mô phỏng và mô hình hóa các hệ thống năng lượng...

 

2. Điều kiện học tập và rèn luyện của sinh viên

- Cơ sở vật chất, phòng thực tập, phòng thí nghiệm hiện đại;

- Nhiều sân chơi học thuật, nghiên cứu khoa học;

- Được tham gia các hội thảo, chuyên đề doanh nghiệp.

3. Cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp của sinh viên

Kỹ sư năng lượng tái tạo có thể làm việc ở các vị trí sau:

- Khảo sát, phân tích đánh giá tiềm năng năng lượng mặt trời, năng lượng gió (Energy Potential Measurements)…;

- Xây dựng và phát triển dự án, quản lý dự án năng lượng tái tạo (Renewable Energy Project Development);

- Tư vấn, thiết kế, lắp đặt các hệ thống điện mặt trời, nhiệt mặt trời, điện gió (Consulting, Design, Installing in Renewable Energy);

- Quản lý, vận hành, bảo trì (Operation and Management) đánh giá sản lượng điện các hệ thống năng lượng mặt trời, năng lượng gió…

- Kiểm toán, kiểm định, thẩm định các thiết bị, các hệ thống năng lượng (Auditing, Technical Due Diligence in Energy Systems);

- Nghiên cứu về lĩnh vực năng lượng tái tạo ở các Viện, các Trường Đại học (Academic Research).

Đặc biệt là vị trí công việc, mức thu nhập theo kinh nghiệm cũng như đãi ngộ ra sao?

Về thu nhập, hơn 50% các bạn sinh viên có mức lương khoảng 10 đến 15 triệu đồng, trong đó, dưới 1 năm kinh nghiệm chiếm 30% và từ 1 đến 2 năm kinh nghiệm chiếm khoảng 21%. Tiếp theo là mức lương 5 đến 10 triệu, chiếm 34,3% và chủ yếu tập trung vào các bạn sinh viên đi làm dưới 1 năm kinh nghiệm. Ngược lại, các bạn sinh viên có mức lương 15 đến 20 triệu (8.6%) và 20 đến 25 triệu (5.7%) chủ yếu tập trung ở nhóm 1 đến 2 năm kinh nghiệm làm việc.

Kỹ sư Năng lượng tái tạo sẽ làm việc với các tập đoàn năng lượng của các nước Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Canada, Ấn độ, Nhật bản Singapore… như: UPC Renewable, RaySolar, UL, Shire Oak International UK, Sembcorp, GreenYellow, Vietnam Singapore Smart Energy Solution, Singapore Power, INTEC Energy Solutions... Các công ty trong nước như: Vũ Phong Energy Group, Trung Nam Solar, SE Solar, SolarZ, Solar BK, NISU Power....

4. Ngành được xét tuyển với các tổ hợp môn

- Các phương thức xét tuyển: Tuyển thẳng – Ưu tiên xét tuyển thẳng – Xét tuyển điểm học bạ THPT – Xét tuyển điểm thi đánh giá năng lực (ĐHQG TP.HCM) – Xét tuyển điểm thi THPT.

- Các tổ hợp môn xét tuyển: Toán – Lý – Hóa; Toán – Lý – Anh; Toán – Văn– Anh; Toán – Văn – Lý.  

5. Các tư vấn viên hướng nghiệp về ngành

TS. Nguyễn Xuân Viên - Trưởng Bộ môn Năng lượng tái tạo

Số điện thoại: 0964963436                 Email: viennx@hcmute.edu.vn