NGÀNH THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ (7340122V)
KHOA KINH TẾ, TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT TP. HỒ CHÍ MINH
1. Giới thiệu về ngành:

          - Theo Amazon Global Selling Việt Nam, Thương mại điện tử bán lẻ (B2C) xuyên biên giới sẽ đạt 12 tỷ USD vào 2027 và trở thành ngành xuất khẩu lớn thứ 5 tại Việt Nam trong 5 năm tới. Trước sự phát triển nhanh chóng của kinh tế số ở cả thị trường thế giới và cả Việt Nam, các doanh nghiệp đang đứng trước những cơ hội cũng như  sức ép phải tham gia hoạt động thương mại điện tử, bởi Thương mại điện tử được xác định là một trong các xu hướng lớn tiếp theo dành cho các doanh nghiệp muốn phát triển toàn cầu. Cùng với xu hướng này, nhu cầu việc làm của Ngành thương mại điện tử trong tương lai rất lớn.

          - Ngành Thương mại điện tử hướng tới đào tạo cử nhân trong lĩnh vực thương mại điện tử ở trình độ đại học. Người học được đào tạo để có kiến thức và kỹ năng chuyên môn cao về kinh doanh thương mại và ứng dụng công nghệ thông tin để thực hiện và quản lý các hoạt động giao dịch thương mại điện tử. Chương trình học đại học giúp người học có kiến thức về thương mại kinh doanh và thương mại điện tử; có khả năng tham gia hoạch định chiến lược, chính sách, kế hoạch và tổ chức hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp; có khả năng làm việc độc lập, tự học, tự nghiên cứu, sáng tạo; có sức khỏe, kỹ năng giao tiếp tốt và đáp ứng yêu cầu thực tiễn của các tổ chức tiếp nhận.

          - Học xong, sinh viên ra trường có thể khởi nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực thương mại điện tử hoặc đảm nhiệm các vai trò khác nhau trong các công ty thương mại điện tử hoặc bất kỳ công ty có hoạt động kinh doanh thương mại.

2. Điều kiện học tập và rèn luyện của sinh viên

          - Sinh viên học ngành này sẽ được học trong môi trường thân thiện và gần gũi thực tiễn, được tiếp cận các trang thiết bị cũng như hệ thống phần mềm mô phỏng hiện đại và mang tính thực tiễn cao.

          - Sinh viên được học dưới sự hướng dẫn của các thầy cô có trình độ chuyên môn cao và có nhiều kiến thức thực tế tại doanh nghiệp.

          - Sinh viên được tạo điều kiện tham gia nhiều hoạt động chuyên đề cũng như tham quan doanh nghiệp để giao lưu và làm quen với môi trường thực tế của doanh nghiệp trong ngành. Ngoài ra, sinh viên còn được tạo điều kiện tham gia các hoạt động hội nhóm, câu lạc bộ để phát triển kỹ năng mềm.

3. Cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp của sinh viên

- Những vị trí sinh viên có thể ứng tuyển sau khi tốt nghiệp: chuyên viên marketing, nhân viên kinh doanh trong các doanh nghiệp, quản lý và triển khai kế hoạch dự án kinh doanh của các doanh nghiệp, chuyên viên thiết kế website, SEO, lập trình Python, quản trị thu mua bán hàng, ngoại thương…

4. Ngành được xét tuyển với các tổ hợp môn

- Tổ hợp A00: Toán, Lý, Hóa.
- Tổ hợp A01: Toán, Lý, Anh.
- Tổ hợp D01: Toán, Văn, Anh.
- Tổ hợp D90: Toán, Anh, Khoa học tự nhiên (KHTN).

5. Các tư vấn viên hướng nghiệp về ngành

- ThS. Lê Trường Diễm Trang – 0903334975 – trangltd@hcmute.edu.vn

- TS. Nguyễn Thị Hồng – 0866431418 – hongnt@hcmute.edu.vn