NGÀNH SƯ PHẠM TIẾNG ANH (7140231V)  - (AUN-QA)
KHOA NGOẠI NGỮ,  TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT TP. HỒ CHÍ MINH
NGÀNH ĐẠT CHUẨN KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG QUỐC TẾ AUN-QA (từ năm 2022)
1. Giới thiệu về ngành:

ü Ngành: Sư phạm tiếng Anh

ü Chương trình: Sư phạm tiếng Anh

ü Trình độ: Đại học

ü Văn bằng: Cử nhân Sư phạm tiếng Anh

ü Thời gian: 4 năm (tương ứng với 8 học kỳ)

ü Loại hình: Chính quy tập trung

ü Khối lượng kiến thức: 132 tín chỉ

          - Chương trình đào tạo Ngành Sư phạm tiếng Anh nhằm đào tạo ra nguồn nhân lực để phát triển xã hội trong lĩnh vực giảng dạy tiếng Anh. Chương trình được thiết kế nhằm phát triển nhu cầu ngày càng tăng về đội ngũ giáo viên có trình độ chuyên môn cao trong việc giảng dạy tiếng Anh tổng quát và tiếng Anh chuyên ngành ở các trường trung học phổ thông, trung học cơ sở, trường nghề, cao đẳng nghề, trung tâm ngôn ngữ và các đơn vị đào tạo khác ở Việt Nam.

          - Mục tiêu của chương trình đào tạo Ngành Sư phạm tiếng Anh là để cung cấp cho sinh viên chuyên ngữ các kiến thức quan trọng về phương pháp giảng dạy và cơ hội thực hành giảng dạy tiếng Anh tổng quát và tiếng Anh chuyên ngành. Sinh viên cũng được trang bị kiến thức nền tảng về thực hiện và báo cáo nghiên cứu khoa học, phát triển tài liệu giảng dạy, kiểm tra và đánh giá năng lực tiếng Anh của người học, và sử dụng công nghệ trong giảng dạy tiếng Anh. Sinh viên năm cuối sẽ có cơ hội dự giờ và thực hành giảng dạy tiếng Anh ở các lớp học thực tế. Chương trình cũng nhằm phát triển cho sinh viên các kỹ năng tiếng Anh để có thể giao tiếp hiệu quả trong môi trường làm việc năng động và chuyên nghiệp.

2. Điều kiện học tập và rèn luyện của sinh viên

          - Trong một khuôn viên khang trang phục vụ cho hoạt động của toàn Đại học Sư phạm Kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh, Khoa Ngoại ngữ có đầy đủ tiện nghi cho công tác học tập, nghiên cứu khoa học, và các hoạt động ngoại khóa cho sinh viên và giảng viên. Môi trường học tập, giao tiếp năng động, và thân thiện chính là nền tảng cho sinh viên phát triển năng lực của bản thân.

          - Sinh viên được học dưới sự hướng dẫn của đội ngũ giảng viên tận tâm, chuyên môn cao, và giàu kinh nghiệm.

          - Sinh viên được tạo điều kiện tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa như tham quan doanh nghiệp, cắm trại, hội diễn văn nghệ, câu lạc bộ Step Up, v.v.

          - Đặc biệt, học ngành Sư phạm Tiếng Anh trình độ đại học, sinh viên sẽ được miễn học phí toàn khóa học và hỗ trợ sinh hoạt phí hàng tháng theo Nghị định 116/2020/NĐ-CP.

3. Cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp của sinh viên

          - Sinh viên tốt nghiệp ngành Sư phạm tiếng Anh có khả năng đảm nhận công tác giảng dạy tiếng Anh ở các cấp học giáo dục phổ thông, các trường nghề, trung học chuyên nghiệp, cao đẳng nghề, các trung tâm ngoại ngữ và các cơ sở đào tạo khác trong hệ thống giáo dục quốc dân.

          - Ngoài ra cử nhân Sư phạm tiếng Anh còn có thể đảm nhận công việc trong các lĩnh vực khác như hướng dẫn viên du lịch, viết báo tiếng Anh, biên tập viên tiếng Anh, tiếp viên hàng không, thư ký, tổ chức sự kiện, trợ lý giám đốc, và những nghề nghiệp trong các sở ngoại giao, các công ty nước ngoài, các tổ chức, cơ quan có sử dụng tiếng Anh.

4. Ngành được xét tuyển với các tổ hợp môn

· Tổ hợp D01: Toán, Văn, tiếng Anh*

· Tổ hợp D96: Toán, tiếng Anh*, tổ hợp KHXH (Sử - Địa - GDCD)

* Điểm tiếng Anh nhân hệ số 2

5. Tư vấn viên hướng nghiệp về ngành

ThS. Đinh Thị Thanh Hằng - hangdtt@hcmute.edu.vn - 0388441252