KHOA CƠ KHÍ ĐỘNG LỰC, TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT TP. HỒ CHÍ MINH
NGÀNH ĐẠT CHUẨN KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG QUỐC TẾ AUN-QA (từ năm 2016)
1. Giới thiệu về ngành:

Chương trình đào tạo ngành Công nghệ kỹ thuật ô tô trang bị cho sinh viên các kiến thức chuyên môn, kỹ năng thực hành về kỹ thuật, công nghệ thiết kế, chế tạo, lập trình điều khiển, lắp ráp, bảo trì, chẩn đoán, sửa chữa các hệ thống trên ô tô và các thiết bị động lực trong công nghiệp; các kiến thức về quản lý, dịch vụ ngành ô tô. Đặc biệt, chương trình tập trung đào tạo lĩnh vực ô tô điện đang là xu hướng phát triển mạnh hiện nay. 

Ngành Công nghệ kỹ thuật ô tô tại Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM hiện nay gồm có các chương trình:

- Chương trình đào tạo bằng tiếng Việt (7510205V);

- Chương trình đào tạo bằng tiếng Anh (7510205A);

- Chương trình đào tạo Việt – Nhật (7510205N).

Vị trí của ngành trong xã hội và tương lai

Ô tô là phương tiện giao thông chủ lực và quan trọng trong đời sống và nền kinh tế của thế giới, ngành công nghiệp ô tô luôn được xem là ngành công nghiệp mũi nhọn của các quốc gia phát triển. Ngành công nghiệp ô tô trong nước và khu vực đang rất tiềm năng và ngày càng phát triển mạnh mẽ, đặc biệt là sự bùng nổ của ô tô điện trong những năm gần đây. Việt Nam đang là điểm đến hấp dẫn của các nhà đầu tư và sản xuất thiết bị ô tô trên thế giới, cùng với Chiến lược phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam, sự hình thành thị trường lao động chung khối ASEAN, khu vực và thế giới đang cần nguồn nhân lực lớn kỹ sư ngành ô tô, mang lại cơ hội việc làm và phát triển nghề nghiệp tốt cho người học.

2. Điều kiện học tập và rèn luyện của sinh viên

Tại Khoa Cơ khí động lực, Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM, sinh viên ngành Công nghệ kỹ thuật ô tô được học tập và nghiên cứu trong môi trường học thuật hiện đại, chuyên nghiệp và sáng tạo, bao gồm các thế mạnh: chương trình đào tạo chất lượng, gắn liền với thực tiễn (đạt chuẩn AUN-QA) – đội ngũ giảng viên trình độ cao và nhiều kinh nghiệm – cơ sở vật chất với hệ thống phòng thí nghiệm, xưởng thực hành, thiết bị hiện đại – quan hệ hợp tác và hỗ trợ tích cực từ các doanh nghiệp – chính sách hỗ trợ người học tốt luôn mang đến cho người học cơ hội học tập, nghiên cứu và phát triển tốt nhất. Sinh viên tốt nghiệp từ khoa được doanh nghiệp đánh giá cao về chất lượng và ưu tiên trong tuyển dụng.

3. Cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp của sinh viên

Sinh viên ngành Công nghệ kỹ thuật ô tô tốt nghiệp ra trường, nhận bằng Kỹ sư, có thể làm việc với vai trò quản lý, nghiên cứu, phụ trách kỹ thuật, kinh doanh trong các lĩnh vực: nhà máy sản xuất và lắp ráp ô tô, thiết kế và chế tạo linh kiện, phụ tùng ô tô; các công ty thiết kế, lập trình các hệ thống điều khiển ô tô; các doanh nghiệp sửa chữa, kinh doanh ô tô, xe máy chuyên dùng và các thiết bị động lực; quản lý và vận hành các thiết bị động lực, hệ thống công nghiệp trong các nhà máy sản xuất; phụ trách công tác nghiệp vụ liên quan đến ô tô, thiết bị động lực trong các cơ quan, doanh nghiệp, trung tâm đăng kiểm; công tác quản lý, hoạch định chính sách về kỹ thuật giao thông tại các đơn vị Nhà nước; giảng dạy và nghiên cứu tại các trường Đại học, Cao đẳng và dạy nghề,...

4. Ngành được xét tuyển với các tổ hợp môn

- Tổ hợp A00: Toán, Lý, Hóa.

- Tổ hợp A01: Toán, Lý, Anh.

- Tổ hợp D01: Toán, Văn, Anh.

- Tổ hợp C01: Toán, Văn, Lý

5. Các tư vấn viên hướng nghiệp về ngành

- TS. Nguyễn Văn Long Giang – Trưởng khoa. (0903175378 – giangckd@hcmute.edu.vn)

- TS. Nguyễn Văn Trạng – Phó Trưởng khoa. (093 5705 017 – trangnv@hcmute.edu.vn)