NGÀNH QUẢN LÝ VÀ VẬN HÀNH HẠ TẦNG (7840110V)
KHOA XÂY DỰNG, TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT TP. HỒ CHÍ MINH
1. Giới thiệu về ngành:

- Ngành Quản lý và vận hành hạ tầng đào tạo cho kỹ sư 2 mảng chuyên môn lớn là i) Quản lý đầu tư xây dựng hạ tầng, và ii) Vận hành - khai thác hạ tầng khi xây dựng xong. Các kiến thức chuyên môn trang bị cho sinh viên như sau:

- Đối với mảng quản lý: so với xây dựng nhà phố, cao ốc hay nhà xưởng, quản lý xây dựng công trình hạ tầng có những đặc thù được chú trọng như công trình hạ tầng thường trải dài qua nhiều địa phương (ví dụ cầu đường bộ, cao tốc), chiếm diện tích lớn (ví dụ hạ tầng khu công nghiệp, khu đô thị, quảng trường) hay địa hình phức tạp (sông rạch, đồi núi)…Sinh viên được cung cấp những kiến thức cơ bản về lập dự án đầu tư xây dựng hạ tầng, phân tích tài chính - kinh tế của dự án, quản lý chất lượng và tiến độ công trình, dự toán - đấu thầu, an toàn lao động, văn bản pháp luật hiện hành…

- Đối với mảng vận hành hạ tầng: Sinh viên được trang bị chuyên môn liên ngành Giao thông - Cơ khí - Điện tử - IT đáp ứng được công tác vận hành – khai thác thực tế của một công trình hạ tầng hiện đại như mê trô, đường hầm lớn, cao tốc... Kiến thức vận hành và khai thác hạ tầng bao gồm: hệ thống ITS giám sát và điều khiển vận hành, hệ thống điện-chiếu sáng-dự phòng, hệ thống thông gió, thiết bị an toàn, phòng cháy - chữa cháy, hệ thống cấp nước - xả thải, xử lý sự cố khẩn cấp, cứu hộ cứu nạn, hệ thống thu phí dừng – không dừng, thu phí kín – mở, duy tu và bảo dưỡng hạ tầng.

Điểm khác biệt về đào tạo so với các trường khác cũng đào tạo ngành này như sau:

i) Sinh viên được đưa đi tham quan thực tế công trình thường xuyên nhằm tiếp cận và tích lũy kiến thức thực tiễn. Khối lượng thực hành cao giúp sinh viên tiếp cận với kỹ thuật và công nghệ tiên tiến, có khả năng hòa nhập nhanh với môi trường làm việc trong tương lai.

ii) Đội ngũ giảng viên dạy chuyên ngành Công trình Giao thông 100% có trình độ từ Tiến sỹ trở lên, tinh thần trách nhiệm dạy học rất cao, lấy sinh viên làm trung tâm. Các giảng viên dạy chuyên ngành đã từng tham gia các công trình thực tế như các tuyến cao tốc, quốc lộ, hạ tầng khu công nghiệp/đô thị …

2. Điều kiện học tập và rèn luyện của sinh viên

- Khuôn viên trường ĐH SPKT Tp.HCM khá rộng rãi, xanh mát, môi trường học tập chuyên nghiệp, đầy tính hội nhập, sáng tạo và nhân bản. Sinh viên học ngành Quản lý Vận hành Hạ tầng được tiếp cận các trang thiết bị, phòng thí nghiệm, phòng học hiện đại, thư viện số, khu thể thao, không gian sáng tạo… là điều kiện lý tưởng để sinh viên phát triển một cách toàn diện.

- Sinh viên được học dưới sự hướng dẫn của các thầy cô đầy nhiệt huyết, giàu kinh nghiệm, có trình độ chuyên môn cao cả về lý thuyết lẫn thực hành. Phương pháp giảng dạy hiện đại, bài giảng và chương trình đào tạo được cập nhật thường xuyên để phù hợp thực tiễn.

- Sinh viên được tạo điều kiện tham gia các hoạt động đội nhóm, hoạt động trải nghiệm, các cuộc thi, sân chơi học thuật được Nhà trường và Khoa Xây dựng tổ chức xuyên suốt trong 4 năm học đại học…. Sinh viên còn được khuyến khích tham gia các cuộc thi học thuật do các trường bạn, các tổ chức, doanh nghiệp trong nước, ngoài nước tổ chức và diễn ra hàng năm.

3. Cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp của sinh viên

- Các doanh nghiệp thường tuyển dụng: các tập đoàn, tổng công ty xây dựng cầu đường, hạ tầng; các công ty chuyên khai thác hệ thống hạ tầng giao thông công cộng; các ban quản lý dự án; các phòng ban chức năng thuộc Sở GTVT và Sở Xây dựng…

- Một số vị trí việc làm: kỹ sư Tư vấn thiết kế và lập dự toán công trình cầu đường, hạ tầng, kỹ sư Thi công công trình, chuyên viên Quản lý dự án xây dựng hạ tầng, kỹ sư Tư vấn giám sát công trình, Tư vấn đấu thầu, Chuyên viên các sở, ban, ngành liên quan công trình hạ tầng

4. Ngành được xét tuyển với các tổ hợp môn

- Tổ hợp A00: Toán, Lý, Hóa.
- Tổ hợp A01: Toán, Lý, Anh.
- Tổ hợp D01: Toán, Văn, Anh.
- Tổ hợp D90: Toán, Anh, Khoa học tự nhiên (KHTN).

5. Các tư vấn viên hướng nghiệp về ngành

- Thầy TS. Nguyễn Huỳnh Tấn Tài  - 0902.884.691

- Thầy PGS.TS. Châu Đình Thành - 0903.092.979

- Thầy TS. Trần Vũ Tự - 0931.282.881

- Thầy TS. Nguyễn Văn Hậu - 0908.270.222