NGÀNH KỸ THUẬT CÔNG NGHIỆP (7520117V)
KHOA CƠ KHÍ CHẾ TẠO MÁY, TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT TP. HỒ CHÍ MINH
 1. Giới thiệu về ngành:

- Kỹ thuật Công nghiệp là ngành kỹ thuật lâu đời và phổ biến tại các nước phát triển trên thế giới và hiện đang có nhu cầu nhân lực lớn tại Việt Nam. Nhiệm vụ của ngành Kỹ thuật Công nghiệp là giải quyết các vấn đề trong sản xuất và điều hành doanh nghiệp nhằm nâng cao năng suất, giảm giá thành và đảm bảo chất lượng sản phẩm.

Là một ngành kỹ thuật, Kỹ thuật Công nghiệp có những điểm chung với các ngành kỹ thuật khác đó là mục tiêu nâng cao năng suất và chất lượng dựa trên cơ sở khoa học và công nghệ. Tuy nhiên, Kỹ thuật Công nghiệp khác với các ngành kỹ thuật khác ở một số điểm như: năng suất và chất lượng mà Kỹ thuật Công nghiệp hướng tới là ở cấp hệ thống, không phải ở cấp trang thiết bị và công nghệ, Kỹ thuật Công nghiệp còn phải dựa trên cơ sở khoa học về con người cũng như giao tiếp giữa máy móc thiết bị với con người để đảm bảo tính ổn định, tính bền vững của năng suất và chất lượng trên quy mô hệ thống.

- Kỹ sư Kỹ thuật công nghiệp ở HCMUTE được đào tạo với kiến thức chuyên môn gồm hai mảng Quản trị và Kỹ thuật. Đây là những kỹ sư thiết kế tối ưu, vận hành và quản lý hiệu quả các hệ thống công nghiệp như hệ thống sản xuất và dịch vụ, hệ thống chuỗi cung ứng, hệ thống thông tin quản lý nhà máy, hệ thống quản lý chất lượng, hệ thống kho vận và các hệ thống an toàn, sức khỏe và môi trường công nghiệp.
2. Điều kiện học tập và rèn luyện của sinh viên

- Sinh viên học ngành này sẽ được học trong môi trường lý thuyết kết hợp với thực hành tại các phòng thí nghiệm và các xưởng thực tập hiện đại, tiệm cận với sản xuất thực tế.

- Sinh viên được học dưới sự hướng dẫn của các thầy cô dày dặn kinh nghiệm trong giảng dạy và nghiên cứu khoa học, tốt nghiệp từ các quốc gia tiên tiến.

- Sinh viên được tạo điều kiện tham gia các dự án chuyên môn cùng với doanh nghiệp, các sân chơi học thuật, các không gian sáng tạo và các cuộc thi giải thưởng sinh viên nghiên cứu khoa học thường niên.

3. Cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp của sinh viên

- Nhu cầu nhân lực Kỹ sư Kỹ thuật Công nghiệp hiện nay rất cao. Đặc biệt các doanh nghiệp lớn nước ngoài thường săn đón sinh viên Kỹ thuật Công nghiệp ngay khi sinh viên còn trên ghế giảng đường.

Các doanh nghiệp lớn tại Việt Nam đang rất cần nhân lực trong ngành Kỹ thuật Công nghiệp phải kể đến như Intel Products Vietnam, Adidas, Decathlon, Nike, Bosch, TBS Group, Scancom, Samsung, Jabil, Avery Dennison, Hyosung, Bosch, SMC, SCG, Schneider Electric và các doanh nghiệp của Việt Nam như Công ty cổ phần nhựa Duy Tân, Vinamilk, Biti’s, Điện Quang… Mức thu nhập của ngành này trên toàn cầu nói chung và tại Việt Nam nói riêng hiện nay đều rất cao.

- Những vị trí SV có thể ứng tuyển như:

+ Kỹ sư công nghệ: thiết kế và quản lý trang thiết bị công nghiệp, vận hành và tối ưu hóa các hệ thống công nghiệp như: hệ thống sản xuất, hệ thống chuỗi cung ứng, hệ thống kho vận, hệ thống thông tin quản lý, và các hệ thống an toàn trong nhà máy.

+ Kỹ sư quy trình: phân tích và cải tiến năng suất, kiểm soát chất lượng, cải tiến hệ thống, lập kế hoạch và điều độ quá trình sản xuất, thiết kế giải pháp tổng thể nhằm tối thiểu hóa về chi phí sản xuất và vận hành đến mức thấp nhất.

+ Chuyên viên logistics và chuỗi cung ứng vật tư, hệ thống kho vận, giao nhận hàng hóa

+ Chuyên viên dự án công nghiệp của công ty, tập đoàn liên doanh

+ Chuyên viên quản lý, giám sát sản xuất

+ Kỹ sư đảm bảo chất lượng

+ Giảng dạy tại các trường Đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp hay tại các trung tâm dạy nghề trên khắp cả nước.
4. Ngành được xét tuyển với các tổ hợp môn

- Tổ hợp A00: Toán, Lý, Hóa.

- Tổ hợp A01: Toán, Lý, Anh.

- Tổ hợp D01: Toán, Văn, Anh.

- Tổ hợp D90: Toán, Anh, Khoa học tự nhiên (KHTN).

5. Các tư vấn viên hướng nghiệp về ngành

Phó giáo sư - Tiến sĩ Lê Minh Tài, Chủ nhiệm ngành -  0948.996.955 – tailm@hcmute.edu.vn