NGÀNH KIẾN TRÚC NỘI THẤT (MÃ NGÀNH 7580103V)
KHOA XÂY DỰNG, TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT TP. HỒ CHÍ MINH
1. Giới thiệu về ngành:

        Kiến trúc Nội thất là ngành thiết kế sáng tạo và đặc thù trong xây dựng, nhằm đào tạo nguồn nhân lực theo hướng Kiến trúc sư chủ trì, có khả năng làm việc xuyên suốt quá trình thực hiện một dự án như Thiết kế kiến trúc công trình quy mô nhỏ và vừa, thiết kế nội ngoại thất công trình tất cả các quy mô… Đây là thế mạnh khác biệt rất lớn so với ngành Thiết kế nội thất truyền thống khi chỉ tập trung giải quyết các vấn đề mỹ thuật nội thất trong công trình.

        2. Điều kiện học tập và rèn luyện của sinh viên

        Chương trình đào tạo là xương sống quan trọng đảm bảo chất lượng cũng như tạo sự khác biệt về năng lực cho người tốt nghiệp ngành Kiến trúc Nội thất tại HCMUTE. Chương trình cung cấp khối kiến thức có sự giao thoa, tương hỗ giữa chuyên ngành kiến trúc công trình, thiết kế tổ chức không gian, thiết kế trang trí nội thất trên nền tảng kỹ thuật, mỹ thuật, nghệ thuật, văn hóa,…từ đó phát triển toàn diện kiến thức ở mức độ chuyên sâu: khi thiết kế kiến trúc đã tính đến phương án thiết kế nội ngoại thất, khi thiết kế nội ngoại thất tiếp tục tối ưu phần kiến trúc, đảm bảo tính thống nhất và xuyên suốt của ý đồ thiết kế cũng như giảm thiểu các xung đột về thiết kế trong quá trình thực hiện dự án. Thông qua phương pháp Project based Leaning – Dạy học theo Dự án”, người học được đào tạo bằng hệ thống 16 đồ án chuyên ngành thực tế có tính nối tiếp kế thừa nhau từ quy mô, tính chất cho đến các giai đoạn phát triển của các dự án theo cách chuyên nghiệp và ứng dụng cao. Qua đó sinh viên được hoàn thiện kiến thức và kỹ năng về phương pháp sáng tác kiến trúc, thẩm mỹ tạo hình, phối cảnh, nguyên tắc tổ chức không gian kết hợp với kỹ năng sử lý màu sắc, ánh sáng, âm thanh, phong cách nội thất, vật liệu xây dựng, hệ thống kỹ thuật công trình, công nghệ sản xuất,…

        Với triết lý “lấy người học làm trung tâm”, sinh viên sẽ được học tập và làm việc cùng với đội ngũ giảng viên tận tâm, giàu kinh nghiệm trong việc kết hợp khối kiến thức lý thuyết gắn liền với thực tế, đáp ứng yêu cầu cập nhật chuyên môn của doanh nghiệp và xã hội.

        Cơ sở vật chất đáp ứng yêu cầu đào tạo nghề nghiệp theo định hướng công nghệ, người học được thực hành với hệ thống trang thiết bị học tập hiện đại, số hóa với không gian sáng tạo, xưởng mô hình CNC, phòng thực tế ảo…

        3. Cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp của sinh viên

        Với định hướng đào tạo Kiến trúc sư vừa có khả năng thiết kế hoặc cải tạo kiến trúc công trình dân dụng quy mô vừa và nhỏ; vừa có khả năng thiết kế nội ngoại thất, hoàn thiện không gian công trình dân dụng, công nghiệp, thể hiện tính đa năng, đáp ứng yêu cầu cao về sản phẩm thiết kế tại các công ty thiết kế và xây dựng chuyên nghiệp. Đây là nội dung công việc chiếm sản lượng chính tại các doanh nghiệp hiện nay.

        Với văn bằng Kiến trúc sư tốt nghiệp ngành Kiến trúc Nội thất tại HCMUTE, người học có thể đảm nhiệm các công việc như:

        - Chủ trì, tư vấn thiết kế kiến trúc công trình quy mô nhỏ và vừa;

        - Chủ trì thiết kế nội ngoại thất công trình;

        - Giám sát, thi công công trình kiến trúc, Nội thất, Ngoại thất;

        - Nghiên cứu tại các viện Khoa học công nghệ

        - Khởi nghiệp đa lĩnh vực ngành xây dựng như nhà sản xuất, phân phối trang thiết bị Nội thất,.....

        4. Ngành được xét tuyển với các tổ hợp môn

          - Toán – Lý – Vẽ Đầu tượng*

          - Toán – Văn – Vẽ Đầu tượng*

          - Toán – Anh – Vẽ Đầu tượng*

          - Văn – Anh – Vẽ Đầu tượng*

          * Điểm Vẽ đầu tượng nhân hệ số 2

         Môn Vẽ đầu tượng có thể thi tại trường ĐH SPKT TP.HCM hoặc chuyển điểm thi từ trường ĐH Kiến trúc hoặc ĐH Mỹ thuật TP.HCM

        5. Các tư vấn viên hướng nghiệp về ngành

        - Thầy TS.KTS Nguyễn Văn Hoan          0934505877

        - Thầy PGS.TS Châu Đình Thành           0903092979

        - Thầy TS Trần Vũ Tự                             0931282881

        - Thầy TS Nguyễn Văn Hậu                   0908270222