NGÀNH KIẾN TRÚC (MÃ NGÀNH 7580101V)
KHOA XÂY DỰNG, TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT TP. HCM
1. Giới thiệu về ngành:

          Ngành Kiến trúc (chuyên ngành Kiến trúc công trình) trang bị cho người học có đầy đủ kiến thức, khả năng chuyên môn sáng tạo vận dụng kỹ thuật công nghệ xây dựng, thẩm mỹ nghệ thuật trong kiến trúc, kiến thức văn hóa xã hội căn bản… cho sáng tạo kiến trúc để phát triển toàn diện nghề nghiệp Kiến Trúc Sư công trình dân dụng và công nghiệp cũng như có thái độ đạo đức nghề nghiệp một cách đúng đắn.

          - Chương trình đào tạo trang bị cho sinh viên kỹ năng thực hành chuyên nghiệp về thiết kế kiến trúc, tổ chức phối kết hợp các ngành liên quan, quản lý lĩnh vực kiến trúc đô thị & môi trường kiến trúc,... Khối lượng làm việc thực hành cao (trên 60%) giúp sinh viên tiếp cận với vấn đề thực tế, kỹ thuật và công nghệ tiên tiến, có khả năng hòa nhập thích ứng nhanh với môi trường làm việc trong tương lai.

          - Đội ngũ giảng viên dạy chuyên ngành kiến trúc đa số được đào tạo từ nước ngoài có kinh nghiệm thực tiễn và chuyên môn, tinh thần trách nhiệm dạy học rất cao, lấy sinh viên làm trung tâm. Các giảng viên dạy chuyên ngành đã từng tham gia các công trình thực tế như các thiết kế kiến trúc các công trình dân dụng, quy hoạch đô thị và thiết kế kiến trúc cảnh quan, công trình công nghiệp …

          - KTS Tốt nghiệp trường ĐH SPKT-HCM có tư duy làm việc hiện đại, năng động, thực tế, tính cạnh tranh cao trong thời đại công nghiệp 4.0 toàn cầu hóa quốc tế, đáp ứng tốt nhu cầu thị trường làm việc trong và ngoài nước.

2. Điều kiện học tập và rèn luyện của sinh viên

          - Khuôn viên trường ĐH SPKT Tp.HCM khá rộng rãi, không gian xanh chiếm 60% khuôn viên Nhà trường, môi trường học tập chuyên nghiệp, đầy tính hội nhập, sáng tạo và nhân bản. Sinh viên học ngành Kiến trúc được tiếp cận các trang thiết bị học tập hiện đại, xưởng thiết kế kiến trúc, xưởng mô hình giả lập, phòng 3D thực tế ảo, xưởng mỹ thuật tạo hình, phòng học hiện đại, phòng học số, thư viện số, khu thể thao, không gian sáng tạo kiến trúc…điều kiện lý tưởng để sinh viên phát triển một cách toàn diện.

          - Sinh viên được học dưới sự hướng dẫn của các thầy cô nhiều nhiệt huyết, giàu kinh nghiệm, có trình độ chuyên môn cao cả về lý thuyết lẫn thực hành (chiếm tới 70% PGS, TS) . Phương pháp giảng dạy hiện đại, bài giảng và chương trình đào tạo được cập nhật thường xuyên để phù hợp thực tiễn.

          - Sinh viên được tạo điều kiện tham gia các hoạt động đội nhóm, hoạt động trải nghiệm, các cuộc thi, sân chơi học thuật được Nhà trường và Khoa Xây dựng, BM kiến trúc tổ chức xuyên suốt trong 4.5 năm học đại học…. Sinh viên còn được khuyến khích tham gia các cuộc thi học thuật do các trường bạn, các tổ chức, doanh nghiệp trong nước, ngoài nước tổ chức và diễn ra hàng năm.

3. Cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp của sinh viên

          - Các doanh nghiệp thường tuyển dụng: các tập đoàn tư vấn kiến trúc & xây dựng đa quốc gia; Công ty tư vấn kiến trúc & XD trực thuộc Nhà nước và Doanh nghiệp tư nhân ; các công ty tư vấn thiết kế kiến trúc trong và ngoài nước , giám sát kiến trúc & xây dựng; các nhà thầu thi công; các ban quản lý dự án; Phòng quản lý đô thị trực thuộc Thành phố - Quận (Huyện) ; các phòng ban chức năng thuộc Sở Quy hoạch – Kiến trúc và Sở Xây dựng…

          - Một số vị trí việc làm: Khởi nghiệp doanh nghiệp trong lĩnh vực tư vấn thiết kế đầu tự và thi công xây dựng, kinh doanh Bất Động Sản ; Tư vấn & chủ trì thiết kế các công trình kiến trúc dân dụng & công nghiệp ; Quản lý nhà nước – quản lý dự án trong các lĩnh vực kiến trúc, quy hoạch & xây dựng phát triển đô thị ; Tư vấn giám sát các dự án đầu tư xây dựng, quy hoạch đô thị; Học tập nâng cao tham gia công tác giảng dạy, nghiên cứu tại các cơ sở đào tạo ngành Kiến trúc & Xây dựng

4. Ngành được xét tuyển với các tổ hợp môn

          - Toán – Lý – Vẽ Đầu tượng*

          - Toán – Văn – Vẽ Đầu tượng*

          - Toán – Anh – Vẽ Đầu tượng*

          - Văn – Anh – Vẽ Đầu tượng*

          * Điểm Vẽ đầu tượng nhân hệ số 2

Môn Vẽ đầu tượng có thể thi tại trường ĐH SPKT TP.HCM hoặc chuyển điểm thi từ trường ĐH Kiến trúc hoặc ĐH Mỹ thuật TP.HCM

5. Các tư vấn viên hướng nghiệp về ngành

- Thầy TS. KTS. Đỗ Xuân Sơn – 0961.330.679

- Thầy PGS. TS. Châu Đình Thành - 0903.092.979

- Thầy TS. Trần Vũ Tự - 0931.282.881

- Thầy TS. Nguyễn Văn Hậu - 0908.270.222