NGÀNH QUẢN TRỊ NHÀ HÀNG & DỊCH VỤ ĂN UỐNG (7810202V)
KHOA THỜI TRANG & DU LỊCH , TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM KỸ THUẬT TP. HỒ CHÍ MINH
1. Giới thiệu về ngành:

- Ngành Quản trị Nhà hàng & DV ăn uống là một trong những ngành công nghiệp không khói. Đây là một ngành dịch vụ được khách hàng rất ưu chuộng và không thể thiếu trong cuộc sống hàng ngày. Ngoài ra, ngành Quản trị NH & DVAU là nơi có thể giao lưu và tiếp xúc với đa dạng khách hàng trong nước và ngoài nước. Bên cạnh những yêu cầu cao về thời gian và công tác dịch vụ, ngành quản trị NH&DVAU luôn giúp con người phấn đấu phát triển bản thân mỗi ngày.  

- Hiện tại, ngành Quản trị Nhà hàng & DVAU được xem là một trong các ngành chủ lực để thu hút khách du lịch và giúp quốc gia/địa phương tăng sức cạnh tranh cũng như phát triển về kinh tế và con người. 

- Đến với ngành Quản trị Nhà hàng & DVAU tại trường ĐH SPKT Tp.HCM, người học sẽ được trang bị các kiến thức cơ bản về Quản trị Nhà hàng & Nghiệp vụ Nhà hàng   . Từ đó, người học có khả năng phân tích, giải quyết vấn đề và đánh giá các giải pháp; có năng lực xây dựng, quản trị các hệ thống bếp và nhà hàng, có kỹ năng giao tiếp và làm việc nhóm, có thái độ nghề nghiệp phù hợp, đáp ứng các yêu cầu phát triển của ngành và xã hội.

2. Điều kiện học tập và rèn luyện của sinh viên

- Sinh viên học ngành này sẽ được đào tạo trong môi trường học tập thực tế với các trang thiết bị nhà bếp và tiền sảnh nhà hàng hiện đại, đáp ứng được nhu cầu xã hội.

- Sinh viên được học tập dưới sự hướng dẫn tận tâm của các thầy cô, chuyên gia chuyên ngành Quản trị Nhà hàng & DVAU, và các bếp trưởng, các nhà quản lý, doanh nghiệp Nhà hàng Khách sạn.

- Sinh viên được tạo điều kiện tham gia các chương trình ngoại khóa tham quan Nhà hàng Khách sạn cũng như được trải nghiệm thực hiện tổ chức dịch vụ ăn uống để ứng dụng môn học. 

3. Cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp của sinh viên

- Quản lý bộ phận F&B của Nhà hàng, khách sạn

- Chuyên viên tổ chức sự kiện ẩm thực trong các nhà hàng - khách sạn

- Chuyên viên tư vấn, tổ chức và điều hành dịch vụ ăn uống tại các chuỗi nhà hàng, trung tâm, hội nghị.

- Phụ trách bộ phận QC trong các cty Bếp ăn Công nghiệp

- Tự tổ chức điều hành kinh doanh dịch vụ ăn uống cá nhân.

4. Ngành được xét tuyển với các tổ hợp môn

- Toán Hóa Anh

- Tổ hợp A00: Toán, Lý, Hóa.

- Tổ hợp A01: Toán, Lý, Anh.

- Tổ hợp D01: Toán, Văn, Anh.

- Tổ hợp D07: Toán, Hóa, Anh.

5. Các tư vấn viên hướng nghiệp về ngành

- Cô Lê Mai Kim Chi - 0946 82 22 82

- Cô Hà Thị Huế - 0903 32 42 13